0	바가지를너무씌워서다시는안가기로했읍니다.지금이어느땐데가격표도없구부르는데로받더라구요.한국사람한테도이러는데외국인한테는어찌할려는지요.다른곳에서3만원파는걸10만원에달라더라구요.그동안외국에서오는친구들한테소개를많이했는데이젠가지말라고하려구요
0	날씨와 코로나때문에 아쉬웠습니다. 놀이기구 타는 시간도 너무 짧아서 타다만느낌이었어요ㅜㅜ
0	망원한강공원가는 출입구가 현재는 하나인데 그마저도 너무 협소 사람 둘이 서서 간신히 지나감 해서 엄청 불편함. 그런데다 망원동 공영 주차장 공사때문인지 전부 이 출입구로만 몰려서 주말에는 엄청 위험한 곳임. 그 좁은 길을 들어가고 나가고 다해야해서 그길 지나갈 때 어깨뽕 최소 5번은 당해야함. 근데 서로 어쩔수없는걸 알아서 목례만하고 갈길 감. 누구의 계획으로 만들었는지...조금만 더 앞을보고 만들지...아쉽네요
0	탈수있는게 별로 없어요
0	매표소 직원분들이 온라인 예매에 대해 잘 모르시는 것 같습니다 당일온라인예매는 당일 발권이안된다고 하셔서 하마터면 한번더 결재 할뻔 했어요 당일 예매도 입장이 가능한데 말이에요
0	새로지은 건물 과일가게들 질이 너무 떨어져서 실망입니다. 상인들도 불친절하고 다시 예전 청과도매자리를 찾아가게되네요 가락시장은 언제쯤 정리가 잘 될런지... 종류별로 여기저기 찾아다녀야해서 불편해요
0	맛은 없고 값은 엄청 비쌉니다.한그릇에 1만2쳔원 합니다.
0	너무 작아서 볼게 별로 없네요
0	주차장이 포장이 안되어있어서 정말불편해요
0	민주화에 대해서는 설명이 짧고 일제강점기도 모던 스타일 설명만 기네요
0	일산보다 규모가 더 작네요..... 차라리 일산으로 가는게 좋아요....
0	불친절한 전시. 관람객보다 미술관 내 근무자들이 더 많았어요.
0	코로나 때문인지 젊은 직원들 거의없고 나이든 분들만 잔뜩 놀이기구 탈때 무뚝뚝 해서 흥이 없음
0	줄 엄청 길고 오픈런 했는데도 사람 엄청 많고 바이킹 대기시간 200분 ㅜ
0	너무,너무 비싸다.
0	주차비가 턱없이 비싸다
0	주차요금 비싸고 쇼핑몰에서 얼마를 써도 할인 안됨.
0	없는 동물들이 있어서 아쉽웠어요 따뜻해지면 한번더 갑니다
0	집회장소로만 쓰이고?그닥 유쾌한 느낌이 없슴?
0	다른 걸 다 떠나서 주차헬... 지옥의 주차장. 인근에 밥 먹을 곳도 뭐 마땅치 않고 광고하는 곳들만 가득 ㅠㅠ 일단 주차 대기하는데 2시간쯤 걸림 무조건 대중교통으로 가야 하지만 아기를 데리고 다니는 젊은 부부에게는 현실성이 없음! 뉴욕 센트럴파크처럼 진정한 도심공원은 아님 ㅠㅠ
0	냄새가 너무 심하네요..
0	넓은데 볼 건 없고 사람은 많고..
0	넘 비싸다 기차요금보다 비싸다
0	공연 안보면 30분 컷.
0	여름앤 쥐약.. 일단 주차장 2주차장에 했는데.. 헬임.. 관리안함.. 더러움 2중주차 심각함.. 등등.. 주차 여렵고.. 텐트치는곳엔 사람 바글바글 하고 남들 생각 1도 안하고 쓰레기 안가져가고 그냥 다 버림.. 그늘이 많지않아 그늘진곳에 바짝 붙음.. 10여년만에 갔는데.. 여전함.. 이래서 안감
0	지저분함.절대가면안될장소.버리는옷을갖다파는지믿을수없음.절대옷.물건.먹는거사지마세요
0	낮이라 별로 였어요 담에 는 꼭 밤에 가야겠어요
0	이 리뷰는 광장시장 내의 먹거리 음식에 대한 내용입니다.길거리에서 음식을 파는것이다 보니 위생면에서 많이 떨어지고, 가격또한 가성비가 많이 떨어 집니다. 오랫동안 장사를 해오신 분들이라 그런지, 고객에 대한 말투가 너무 편한듯해서 불쾌 했습니다. 이전의 추억이 없었다면 별로 가고 싶지는 않네요. 나이는 당신들만 먹어 가는것이 아닙니다. 손님에게 맞는 응대를 하세요. 더도 말고 덜도 말고...
0	전이해못하겠어요...내시간...
0	광화문 광장은 피곤해요 매일매일포크레인 소리와 망치 소리 새롭게건설 한다며 마구마구 파고 만들고새롭게 거듭날는지 그것이 문제지요
0	남자화장실 엉망 잠금문고리도 없고 문짝은 다 썩고....보수가 아니라 올수리 해야할정도..
0	매직패스가 너무 예약 하는게 힘들고 사실 탈것 타고 기다려도 예약 한 사람만큼 보이지 않는 것 같이 보이는것도 현실임너무 놀이 기구가 자이로드롭 이나 롤러코스터 위주인것 같음그래서 그런 아찔한 기구 못타는 사람들은 비싼돈 주고 와서 놀게 없는것도 현실임 많은 기구를 개발 발전 시켜 주세요
0	주차비가 너무 비싸요
0	바로앞 주차는 엄청비쌈. 탑승료도 비싸고 타는 시간은 3분 가려나. 지하철도 아니고 사람은 꾸역꾸역 태움
0	뽀로로파크마감2시간전인데도 입장이 안돼용 점핑하는곳은 알바생언니가 많이 힘드신지 말걸기 무서웠어요
0	코로나 때문인지 사람이없음.5월쯤되야 볼게 많음.
0	파워 난해..ㅠㅠ 우매한 멍청이가 된 기분
0	예전 남산타워가 가지고 있는 은은한 멋하고는 거리가 멀게 너무 화려하죠 산세하고도 맞지 않고요. 조경이나 인테리어라는 게 단순히 트랜드만 따라가면 맨날 다시 만들어야 하죠
0	직원들의 서비스정신이 예전에 비해서 만이떨어진거 같아요에버랜드보다 아주많이떨어짐
0	사람 많은건 그려려니 하겠는데, 너무 더움 너무너무 더움
0	재개발로 인해 추억도 맛도 사라져 가는공간.
0	리뉴얼 전 학창시절 추억이 고스란히 담겨진 코엑스몰..리뉴얼 된 지금은 정체성을 잃어버린듯한 아쉬움이 많이 남는 장소입니다. 추억을 되살릴순 없지만 아쉬움은 어쩔수없네요. 그래도 자주방문하다보니 익숙해지네요.
0	회센터에 갔는데 광어 한마리를 골랐는데 제 남편이 옆에서 자그마한 소리로 그냥 회가 파닥파닥 안하네 하고 혼잣말로 했는데 거기 사장님인지 직원분인지 아!진짜! 안팔아! 가요가!! 그러는 겁니다 저 진짜 무서워서 그냥 왔는데 정말 직업 정신이 있으신 분인지.. 그렇게 말한 제 남편이 그렇게 나쁜건가요?? 다시 생각해봐도 억울 하더라구요..회센터에 호객행위가 너무 심해요
0	생각했던것보다 볼거리위주보다는 판매제품이 더 돋보였습니다. 밤에 야경을 볼려하면, 남산타워안에 상점에 조명이 더 강해서 잘 안 보이더라고요
0	여러모로 많이 아쉽네요 일단 사실 구찌 관련해서 전시하는 줄 알았는데 아니네요,, 영상 길이들이 꽤 긴데 앉아서 관람할 곳도 마땅치 않고.. 설명판 들도 각각 작품 하단에 있지 않아 감상하기 힘들어요
0	직원이 너무 불친절합니다. 티켓 예약하고 발권하러 갔는데 당일 사용이 안된답니다. 혹시나해서 자동 발권기에서 바코드 찍었는데 발권이 되었습니 다. 다시 직원한테 발권 되는데 어찌 된것이나고 하니 그럴리가 없다고 우깁니다. 온가족이 기분좋게 소풍 온날에 아주 그냥 기분 드럽게 만들어 주신 직원 분께 감사를 드립니다. 이런 직원분 계속 두시면 날로날로 번창하실 것 같아요.
0	음식점 들 시간이 갈수록 맛형편없어서...
0	아기 옷 코너에서 옷을 보고 있었는데.여자 직원 하나가 아이씨 거리며엄청 짜증 스럽게 옷 정리를 했음.나에게 그런건지 아님 일이 힘들어 그런건지는 모르겠으나.덕분에 괜히 종일 기분이 나빠짐.
0	운행하는 놀이기구도 거의 없고 푸드코트도 거의 문을 닫았고 문 연 던킨 도너츠에는 빵이 꼴랑 2개 있었어요 근데도 자유이용권 요금을 평소대로 다 받다니요 돈아까웠어요.
0	사람이 너무 많아서 코로나 위협을 느꼈어요
0	향후 빠른시일 내에 경희궁을 복원하거나 아니면 경희궁내에 박물관을 헐거나 이전하고 사적으로 지정요망합니다 한심하네요
0	예술성보단 그냥 여자등 인스타에 올리는 사진찍으러 가는 정도의 수준..
0	사람이 너무 많았어요
0	직원인가알바인가 겁나 불친절ㅡㅡ 빡칠뻔함 어린새끼들은 교육좀시켜주세요 불친절해서 짜증나니까 아시겠죠? 똑바로좀
0	전망대가 가격 대비 좀 아쉬웠어요.
0	동물이 많이 없어서 아쉬웠어요
0	너무너무시끄러ㅂ다ㄴㅎ
0	물고기 설명이 너무 없어서 아쉬워요..일산아쿠아리움이 더 크고 설명도 많고 좋은것 같아요....
0	그냥 불켜놓은 남의집 놀러간 느낌 캠핑장에서 남의 텐트 속 렌턴켜놓은걸 보고지나가는 느낌 정말 볼거없고 별로였어요 예쁘지도 않고 사람도 은근많아 거리두기가 불가능했어요 사진에 올라온게 끝이라해서 머야 거짓말 하고 갔는데 정말 사진에 올라온게 끝이예요
0	앱으로 봐야 배경이 영상이 되는데 핸폰이 없는 아이들은 재미없어했어요. 아이들 동영상 찍어주러가는 용도말고는 딱히. 아이스는 더 별로에요 너무춥고 할것도없고. 얼음 미끄럼 몇번타고 끝. 옷이랑 장갑챙겨가면 좋을듯요. vr했던게 그나마 재밌었는데 단품으로 7천원이나해서 한번더하려다말았어요.
0	체임버홀은 작지만 단독 공연일때 무난한거같아요 대신 소리가 좀 안들려요롯데콘서트홀 비슷하게 잘안들리는편
0	조금 낙후됐다는 느낌이 들었습니다. 개선하기 쉬울지는 모르겠지만..
0	지하철 역에서 거리가 멀다
0	워낙 사람이붐비고 유명한곳이라가봤는데육회덮밥만먹고왔어요생각보다 번잡스럽고 한복이나 의류상가들이 너무많아서 놀랐어요
0	물고기 종류나 규모 면에서는 조금 아쉬움 물범 생태설명이랑 인어공주 쇼 시간이 겹쳐서 둘중 선택해야 해서 볼게 없는 와중에 두개 시간이 교차 되면 좋았을텐데 많이 아쉬웠다 물범은 하 루 두번밖에 안하는데 물범을 선택하고 한시간 기다렸다 인어공주를 선택하기엔 시간이...
0	코로나가무색할만큼사람많고방문지,QR하는업장없던곳..
0	다른 아쿠아리움보단 규모가 좀 작아요ㅎㅎ
0	피카소 전시회 다녀왔어요. 볼거 몇개 없는디 사람은 많고 줄은 길고 그림 관람보다 사람구경하다 가요. ㅎㅎ
0	블로그보고 엄청 신나서갔는데 한번깜이네요 휴 실망스러워여
0	돈이 너무 아깝네요 볼거리도 너무 없고
0	조금 오래되어 개선을 하면 좋겠어요.
0	마라 소고기짬뽕먹음. 마라맛 1도 안남. 마른고추가 겁나게 많아서 차라리 사천탕이라고 이름을 짓지. 마라 소고기짬뽕이라하디마삼. 소고기 네조각잇엇슴
0	사람이 너무 많고 마스크를 거의 하지 않았다
0	생각보다 볼게 너무 없어서 그냥 걷다가만 온 길ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 볼게없었어요 대실망
0	시설관리가 깔끔하진않았어요. 그럭저럭 나쁘지않은수준입니다. 크게만족스럽진않아요
0	쇼핑 시 할인 적용 안해주는 거 야박해요..
0	꼭 7017에 가보고 싶어서 갔던건 아니지만 기대했던 것보다 넘 별로였다. 차라리 길 양옆으로 나무를 심어두면 훨씬 나았을 것 같은데 의미없는 둥근 화분? 같은 것만 잔뜩.. 두번은 안갈듯
0	엽전바꿔서 먹는거 특이했음...생활의달인 나왔다는 기름떡복이집 맛도 별로 젊은아줌마 완전 불친절...다 친절하셨는데 마지막 그아줌마땜시 완전 기분상함.한번 갔으니 다시 갈일은...
0	동선이 단조롭고 좀 더 노력이 필요한거 같습니다.
0	시설이 노후화되고 특색이 없어요 그냥 큰 유원지 느낌듬 어렷을때 추억은 추억이네요
0	중복할인이 안되네요... 개선해야할듯
0	코로나 상황에도 인파가너무만아서 상당히안좋은상황입니다 거리두기는전혀할수도없고
0	걍 배고파서 먹었어요
0	구매해도 주차비를 받다니요...
0	놀이기구 예약을 잘못했는데 취소 못한다고하고 안내해주는 사람은 매너없이 말을 하더라고요. 현장에서 잘못예약한것은 취소할수있게해주세요.
0	그릇및 조리도구를 도매로 구입하러 갔었지만 주차가 불편하고 인터넷에서 구매하는게 더욱 저렴합니다
0	많이ㅜ작긴 하네요...2살 이하 아이들에게는 좋은데 5살인 첫째는 조금 어려어했어요
0	인간적으로 케이블카 외에 버스를 탈 수도 있는데 이걸 타서 시간 다 버리는 느낌이예요.사람들도 너무 많고 비추입니다.
0	전통시장이라고 하기엔 비싸고 반찬가게 투성이라 잘 이용 안함
0	장대비 속에서 당일 취소불가라는 완강한 입장에 관람포기하였습니다. 이러한 특별한 경우를 대비한 규정이 마련 되어야 할 듯합니다.
0	이곳저곳 공사를 많이 하고 있더라구요.. 그래서인지 동물들도 별로 없었어요ㅠㅠ 아쉬웠어요..
0	주차장 넓어요 할인권 많이 받으세요 주차비 비싸요
0	유치원생까지는 공짜예요ㅠ 티켓구입하실때 애들꺼하지마세요.할인해서 구입해갔더니 왠 개소식ㅠ 리프트타는데 3인가족 16000인가? 넘비싸요. 동물 반은 볼수없어요
0	비싸다 망할각 좁고 여유가없다 매장만 바글바글
0	물품도 많고 상인도 많지만 전부 한곳에 갇혀있는 느낌 특별히 찾는 물건이 있지 않고 관광을 목적으로 한다면 답답하지 않은 동묘시장이 더 낫다
0	주차비 엄청 비싸네요
0	관람로가 산만하고 아쿠아리움도 내용면에서 별로였어요. 아이들이 재미없다며 대실망했습니다.
0	옛날물건 많이 기대하고 갔는데 그닦
0	내부공간이 협소하여답답했습니다
0	주차요금은 보통이나 자리가 별로없어요 ㅠㅠ
0	직원분들 영혼없는 불친절에 즐거울 시간 짜증으로..
0	생각보다 규모가작아 놀랐어요 담에는 일산으로
0	크기만 크지 실속없음.동남권 유통이니 쇼핑이니 라고 자랑하는데 송파 신도시를 겨냥하긴 잘했으나 사람들이 이용을 안하는 반실패한 곳.
0	주차비 너무 비쌈!
0	코시국이라 그런지 농구 골대를 다 빼놨더라구요..ㅠ
0	동물 별로 어ㅂㅅ고 사람은 먾아요
0	반려견 마스크 목줄을 풀고 다니는분들이 많이보임니다시정 부탁드립니다
0	옛날보다 가맹점이 너무 많이 줄었고 음식 퀄리티도 너무 낮네요ㅜㅜ 다시안올듯해요
0	코스가 너무 짧아서 볼 게 없어요
0	호객행위 너무 심해요.
0	너무 번잡해서 자전거 교행 시에 사고가 날 가능성이 있습니다. 보행자 자전거 간에 사고가 나지 않게 약간의 조치가 필요할 것으로 보입니다. 주로 자전거가 통행 시에 고속 주행을 할 수 없는 방향으로 시설물 도로 등을 약간 손 보는 것이 어떨까 싶습니다.
0	퀄리티에비해 좀 비싸요
0	기대많이 했는데 낮에가는게 더좋은것 같아요
0	외국인손님이 대부분인 남대문시장이 코로나19로 갈치조림등 재고가 쌓여 음식이 맛이 떨어집니다
0	주차비 너무 비쌈 쇼핑,식사를 해도 일체 할인이 없음
0	코로나인데도 불구하고 케이블카에 30 40명씩 태우는거 보고 깜짝 놀랐습니다.
0	아니 너무 너무 많아서 짜증나고 그거 주민들도 짜증 많이 날 것처럼 느껴졌어요
0	다른 아쿠아플라넷보다 넘 작네요..
0	모름지기 절은 산속에..그럼에도 불구하고 도심 한복판에 있음을 이해한다해도 너무 빡빽하게 건물을 올리고 있어서 안타까웠다공간이 거의 없을지경..주차장 정비나 제대로 해놓지..너무 산만하게 차를 세워둔 사람들이 많은데 정리도 안한다
0	생각보다 관람구간이 짧고 다양한컨텐츠가없어서 아쉽다. 할인을 더받을수있었는데 직원들이 설명을안해주고 나중에 벽보고알았다ㅡㅡ
0	동물들도 더워서 누워있거나 그늘에 숨어 있는 것만 보다 왔습니다. 그건 어쩔 수 없지만 동물 구경하는 곳에 그늘막? 같은 것도 있었음 합니다. 땡볕에 아주 힘들었어요. 공사는 여기저기 계속하고 있고요.
0	와 진짜 오랜만에 방문인데 호구잡이 장난없었구요 다시는 안올것같습니다. 홍어냄새 쩌는 몇일된 죽은킹크랩 몇시간 지났다고 싸게 판다덙 녹동수산 사장님, 그리고 연계된 횟집 하늘채 다 바가지 씌우기만 바빴네요.
0	역시나 가격에 비해서는 너무 관람거리가 적은듯합니다ㅜㅜ 전할인50 과 40 받았는데 이 가격에 전망대 포함이어야 하지 않을까요!!
0	방송보고서 가봤는데 떡볶이 맛이 너무 하네요.그걸 돈주고 사먹는다는건 두번다시 안사먹겠어요.그걸 맛있다고 방송에 내보낸 제작진이나 팔고계신분이나 좀 이해가 안돼네요.통인시장 두번다시 방문하지 않겠습니다.
0	많은 분들이 추천하지만 너무 관광객이 많아서 그런지 조금 정신없고 그다지 추천드리고 싶지 않아요
0	더럽고 담배냄새 심해요
0	유치원 단체가 와서 사진찍는다고 자리 차지하는 덕에 평일임에도 관람하기 힘들었어요. 방문전에 단체있는지 확인 해보고 가야겠네요
0	생각보다는 아까웠어요
0	롯데타워가 들어서기 전만해도 서울 대표 랜드마크였다.초등학교 당시 63빌딩 전망대에 꼭 가고 싶었던 기억도 있다.나이를 꽤나 먹은 지금은 전망대나 아쿠아리움 때문에 찾진 않는다.생각보다 63빌딩 빼곤 주변에 즐길거리가 없어서 아쉽다.외국인 친구를 데리고 전망대와 마담투소 ? 에 간 적이 있었는데 큰 실망을 했다...
0	이곳은 누가 이용하는지 잘 모르겠음.
0	너무 좁아요 코엑스 가세요
0	관광객이 많아 너무복잡하고 트릭아이 어플 다운받고 촬영하는내내 로딩이 너무길어 촬영내내 불편했음 끝라인인지 모르고 나갔다가 재진입 불가해서 황당했음
0	애들 주로 노는곳인데 동선이 최악이고 엘레벵터들도 최악이고 운행안하는 어트랙션 너무많음
0	매표소에서 너무 오랜 기다림ㅡㅡ
0	너무 관광객 위주의 시장으로 변해버린 느낌입니다. 특색이 있는 시장이 아니라 어느 나라를 가도 있는 관광객만 있는 시장인듯 하네요. 전혀 저렴하지도 않구요.
0	한마디로 좁고 불친절. 리모델링이라 기대했는데 직원 서비스 마인드도 리모델링해야 할듯 카페 테리아에서는 소스더 달라고하니 벌레보듯 처다보네요 고기도 다 식어있고 매표소에선 사람 없 어서 그냥 가니 저기가서 번호표 뽑아오라고 하고 한마디로 하루 망침 다신 안가요 바바이
0	노숙자, 거지, 틀딱 개많음 불쾌감 개쩜
0	너무 비싸요. 너무 금방이고...
0	서울 간 김에 들른 곳 넘넘 실망했어요. 여수가 훨씬 좋아요. 돈 아까웠어요. 그냥 땅값이 비싸 그렇다고 좋게 생각해볼려 합니다
0	별 재미가 없고 참여하면 준다는 상품도 거기서 거기. 가격은 너무나 비싼편 그냥 외국인들 끌어들이기 윈산 장소
0	중간중간 대기줄이 계속있어 조금 짜증이 났습니다
0	오 최악ㅋㅋㅋㅋㅋㅌ
0	애기애기해요 으른이들이 놀게 없쪄...
0	주차비 너무 비싸요ㅠ
0	회를시키고 3층에올라가 40분이기다려도나오지않자 회가안나왓다고이야기했더니 그제서야 회를주는데 건조하고 싱싱하다는생각이전혀안들었습니다 회를직접뜬건지 의문이드네요
0	관람은 저녁9시까지인데 주차장은 문을 일찍 닫음. 저녁9시에 퇴근하면 주차비 정산 못받는다며 관람하고 있는데 전화와서 주차비 정산하라고 요구함. 입구 데스크에서는 어떠한 안내도 없었음.
0	난해하고 여러가지 주제를 짜집기한 느낌...
0	사람 너무 많아서 유아 놀이기구 전부 줄서다가 집에 가는 기분이었어요. 하루 3개타면 성공한 듯.주차장 5천원이나 내는데 주차자리없어요
0	횟집에서 완전 바가지 쓰고 기분 잡처서 다시는 안 갑니다 문어 다리 2개 보여 주더니 주방에서 손질해 왔는데 소주잔으로 3개정도 분량을 4만원 받아서 기분 더러웠읍니다
0	영화보는데 주차비 왜받는지 ㅠㅠㅠ
0	엽전도시락과 기름떡볶이가 유명하나 맛도 없고 시장도 작고 작고 좁은 통로에서 뜨네기 관광객들로 복작대고.. 호기심에 한번은 가지만 두번은 안가고 싶은곳.
0	매표소 직원 말투가 별로에요
0	육사시미와 육회, 불고기 등은 그다지 좋다고는...그리고 밤에 가니 시장 파전 파시는 할머니는 사람수에 비해 너무 많은 것을 주시고, 많지 않다고 하는..그다지 좋은 기억은..
0	매직패스 하나도 못쓴적은 첨이내요..ㅠㅠ
0	주차장 들어가는 길이 많이 막혀요
0	여러명의 아티스트의 작업들이 하나의 타이틀을 바라보기보다는 좀 피로감을 느낄 정도의 전시기획으로 구성이 조잡하다. 자세히 보면 하나하나 나쁘지 않은데, 자세히 보고 집중할 수 있는 조건이 부족하다. 좀 잘하는 학부 졸전 느낌을 지울 수 없는 ,,
0	고급스런 시설에 비해 전시 물품이나 내용이 변변치 않아요. 아마 왕가 관련 보물이나 물건들은 일본이 거의 수탈해 갔을 것으로 짐작해요.ㅜ
0	규모가 생각보다 작아서 아쉬웠네요. 공연 2번 생태설명 1번에 1층 2층 2번번씩 돌아도 2시간을 절때 넘길수없어요. 63아트에서 한참 종이접기했는데 많은 사람이 다녀가서 ㅎ히샹종이만 6장정도 남아있더라는 ㅠㅠ 리필이 안됨
0	코로나 및 계절적인 요인으로 인하여 많은 동물을 못 봐서 많이 아쉬웠어요. 하루 빨리 코로나가 종식되었으면 합니다.
0	손님이 없어서. 휑 ㅠㅠ
0	여긴 평일이나 주말이나 사람 많은건 10년전이랑 똑같습니다. 인기있는 놀이기구 탈려면 기본 2시간부터 시작. 놀이기구 탈려고 방문하시는분들은 꼭 매직패스 구매하고 가세요
0	비쌈 여전히 서울시와 유착이 느껴짐
0	소문난명소라 평일에도많은인파로 정신이없네요.
0	새해 맞이하려고 밤 12시에 올라갔는데, 아무 행사도 없어 아쉬웠네요. 중국 관광객들이 70프로는 되어 보였는데, 다들 아쉬워해 새해맞이 행사를 연다면 많은 관광객들이 올 것 같네요
0	안가는게 정신건강에 좋음
0	여름엔 냉방이 잘 안돼서 너무 덥고 힘들었어요
0	그 오래 전 옛날 옛적 초딩시절 소풍 갔을 때랑 크게 바뀐 것도 없는 놀이공원입니다. 예전이야 놀 곳이 없어서 상대적으로 좋았지만 이젠 다른 곳 좋은 볼거리 놀거리가 많은데 예전 그대로 언제까지 우려먹을지 모르겠네요 코로나로 사람 별로 없을 요즘같은 시기에 투자 좀 해서 전반적인 리모델링 좀 했으면 좋겠지만 지금 이대로도 돈 잘 벌어서 그럴 생각이 없겠죠?
0	매표 카운터가 핸폰보고 불친절..
0	너무복잡하고 특히카페가 지저분해보였어요
0	그냥 ... 지루함.. 짧고 코엑스가 훨씬 좋은듯
0	놀이터 중심으로 맥주 한잔 길에서 하던 생각 나네요.요즘은 많이 상업적인 독창성을 잃어가는 상황이죠.
0	생각했던것보다 가격대비 작고 볼게 없었던거 같아요ㅠ 이른 시간이였는데도 사람들도 많고 공간도 작아서 공연을 제대로 구경 못했네요
0	오랜만에 기대를 안고 갔으나결과는 그닥 이였습니다주차는 두타에 했으며15시정도 방문하여그리 혼잡하지는 않았습니다여기를 이렇게 운영하는것 보단좀더 시민들을 위한 공간으로 활용하는게어떨까 싶네요
0	통제하는 구역도 많고 공연 촬영때문에 관람도 방해되고 당일 티켓은 내국인에게 판매하지 않고 최악이네요
0	코로나 2000명 가까이 계속 나오고 있는데 마스크 안쓴 사람들 왜이리 많나요 쓴사람들을 찾아보는게 더 힘들정도 였어요케이블카에는 에어컨도 안나오고 사회적 거리두기도 안돼고.... 최악으로 관리되고 있네요 가격을 다운시켜주던가..
0	저는 기왕이면 여의도공원은 피해가고 싶어요. 한강 공원 사실 어디나 비슷비슷한데 이곳은 정말 여름에 발디딜틈도 없이 텐트가 꽉 들어차서 화장실 가기도 불편하고 힘들었어요
0	관람객이 얼마 없어요 ㅠ 강의도 비대면이구요
0	주제가 정해진 난해함이아니라 그냥 난해해요ㅠㅠ
0	그냥한번 구경 해볼만하지만 생각보다 쓸만한건 안보임ㅋ저걸 누가 살까? 싶은것들도 많고...고장난것들도...조금 쓸만하다 싶은건...가격이...차라리 새제품 사는게
0	본 건물 공사 중이라서 볼게 없더라구요.
0	롯데연간회원으로 맨날 롯데만 다녀서 아이에게 새로운 아쿠아리움 보여주고 싶어서 가게되었음 . 너무 규모가 작고 진짜 작은 곳에 해양 생물들이 갇혀있는것 같다는 느낌이 들어서 아쿠아리움 다니면 안되겠다 싶다는 생각까지 들 정도. 거북이는 가로세로 50센티 정도로 보이는 유리...
0	더럽게 더워요 애들도 어른들도 땀 바가지로 흘리고 다님 장소는 좁고 사람은 계속들어와서 많고 발 디딜틈도 없음 대충보고 나옴
0	그럴싸한 말만 남은 전시
0	주차료 넘 비싸요...
0	한국의 대표적인 관광지 중 한 곳이 한국의 국격을 떨어뜨리는 곳으로 바뀌었다
0	구경하다가 다리가 아프몀 앉을 곳이 별로 없다. 그리고 전시관 마다 이름이 비슷해서 헷갈린다.
0	가격에 비해 볼게 너무 없었습니다..
0	보안사업부 박성배 경비원 고객에게 불친절합니다.
0	가게마다 거의 비스한 음식을 팔고 있어서 그다지 특색은 없었음. 엽전 10개로 여러음식을 사는건 무리.
0	너무 동선이 짧아요 부산이나 제주 생각하면 실망큽니다 적당히 애들데리고 다녀 올 정도수준 그리고 리모델링하면서 실내 냄새가 상당하네요 유아 데리고 가기엔 적당치 않아요
0	사람 너무 많고 생각보다 전체적으로 규모가 작았어요
0	가격대비 볼것이 너무없어요
0	음향이 썩 좋은 편은 아닙니다.
0	주말이라 사람도 많고..구제에 명품이나 메이커가 진짜인지 알수가 없고 골동품이나 잡동사니가 많아 젊은이들보단 어른들께 더 핫할 장소.. 편의점이 거의 없고 편의점 안에 현금지급기가 없어서 현금을 찾을곳이 마땅하지 않으니 뭘 사려면 현금을 챙겨가는게 좋겠어요. 아니면 은행에서 현금을 찾아야 한다네요.
0	편의점 알바인지 주인인지 너무 불친절함
0	예전에 비해 상권이 많이 죽었습니다가격은 비싸지만요
0	매표시 직원이 다른 놀이동산에 비해 턱없이 부족해 대기시간이 너무 깁니다.
0	광화문 광장은 광장이 아니다. 온갖 잡스런 인간들의 집합소가 되어버렸다. 외국인이나 관광객보다는 집회참여자들을 더 보기 쉬우며 주변 사람들을 전혀 배려하지 않는 그들의 행동은 눈쌀을 찌푸리게 한다.
0	사람 너무 많고 솔직히 이젠 전망 좋다라는 메리트가 떨어졌다는 느낌
0	너무 삼성광고만 함
0	구관이라 자리가 많이 좁음
0	가격이 좀 비싸네요. 주차비도 따로 내야하구요.
0	야간 개장갔는데 너무 어두워서 아쉬웠습니다.통제된 도로도 많았던 것 같았습니다.
0	볼거리 별로없음. 생각보다 안넓음. 5000원이 아깝고 주차비도 따로받고. 사람들 표정이 다 똑같음. 이게 끝이라고?
0	놀이기구 타는데 시간 30 1시간 기본이고 아이랑 같이 갔는데 중딩,고딩들 애정행각 하고 있고 아이한테 미안 했어요 좀 정도것 하지 어디 애들 데리고 가겠 습니까!!!
0	안하는 놀이기구가 너 무 많아서, 운행중인 기구에 사람들 몰려 대기 길음. 비와서 야외는 아예 다 운행안하고.
0	정말 좁고 덥고. .최악이었네요 더워서 시원할거란 생각으로갔는데 너무 더웠고 볼것도 별로 없 네요 펭귄집에 펭귄이 모형이 있더군여..3 4마리 있고 수영하는 펭귄들 있었는데 눈높이가 높아 아이들이 보기엔 힘들었어요
0	코로나 때문에인지 날씨 때문인지 비어있는곳이 꽤많은듯. 절반정도는 못본듯 해서 아쉬웠어요.
0	완전실망실망 외국에서조카들이와서방문했는데..무슨이런...놀이기구에무슨안내자가혼자다하는지...놀이기구하나타는데기다리다지쳐돌아버리줄알았네요, .종일권끈었는데하나타고왔네요
0	구찌라는 이름으로 구경을 했는데! 실제로 구찌를 느낀건 굿즈샵에서의 에코백과 보틀뿐! 명품브랜드 자체의 컬렉션과 컨셉이 느껴졌다면 좀더 멋진 전시가 되지 않았을까? 예술에 무지한 나로서는 난해한 것들이 도무지 이해가 안갔다 나의 예술적 무지함을 다시금 느낀 전시회 돈이 아까운 생각이 듬
0	회를 사랑하지만 호객행위가 없어지지 않는한 참 다시 가고싶지 않은곳
0	오늘 다녀왔는데...쉬는 코너가 너무 많아서 기분이 안좋았습니다. 절반은 쉬는것 같았음.다음부턴 전화를 미리해서 물어봐야할듯 하네요.
0	헉..사람이 넘 많아서 거리두기 전혀 안되고, 외국인들 턱스크에 놀랐습니다.
0	올 꽝 입장료1만원으로 내려야될뜻.... 돈아까비 허무함
0	애기들 타는 놀이기구는 이해를 하는데 킹바이킹 대기시간이 2시간 30분 소요됐습니다. 무섭다고 x표시가 있으면 중간에 세워서 다시 운행하는거 도저 히 이해가 안돼네요. 한차례 운행 완료하는 시간이 두배로 소요되네요. 코로나 때문에 탑승인원은 제한시키면서 줄서는 것은 거리두기 시행 안하나요? 대기할때 사람들 만원 지하철 마냥 붙어 있습니다. 놀이기구 탑승 시 거리두기가 무슨 의미인지 모르겠네요 최악이었습니다.
0	입장 도와주시는 아저씨 분 세상 불친절합니다 어머니 또래의 아주머니들이 큐알못할수도 있죠 왜 짜증을 내시나요 ?
0	부모님모시고갔는데..6명이63000 .십분만에 내려왔구요.볼거는 그냥 .우리아파트서 밖에보는 차다니는거..높이가높다는거말고는 아무것도없어요
0	역앞에 눈에 띄게 만든 박물관치고 자료가 너무 부실하고 동선도 불편합니다. 일본에 반출된 문화제가 많아서 궁과 관련된 전시물이 그것밖에 없는걸까요. 아니면 궁에 대한 이야기를 넣을게 없는걸까요. 기획전시도 사진만 걸어두고 뭐하자는건지.. 대학 역사 박물관이 훨씬 알차겠습니다.
0	많은 사람들로 가게 사장님만 좋은곳...맛도 별로고, 칼국수가 입으로 들어가는지, 코로 들어가는지... 옆사람에 치여서 앉기도 불편ㅠㅠ 다시는 가고 싶지 않은 곳
0	악어랑 파충류 보러 한참 걸었는데 남미관 휴장이네요 ㅠㅠ 사전에 공지 해줬으면 좋았을걸 하는 아쉬움이 남습니다
0	물건도 몇 없고 주차장도 10여 대만 주차 가능하여 가격대비 갈만한 곳은 아니라 생각합니다. 차라리 시장 밖 길거리 할머니들 제품이 더 나아요..
0	주변을 다 가려서 한강을 볼수없고 다리 밑에 있다옴
0	노점보다 가격이 다소 비싸다.
0	복잡. 어디가 어느건물인지 명확히 알기 어려움.
0	바가지나 씌울려고 눈이 뻘개요특히 수산물시장..동네 재래시장보다 못함..
0	사람이너무많아서 놀이기구3가지타는데 4시간 걸렸습니다 ㅠㅠ 너무힘드네요
0	겨울이다보니 동물들이 많이 안나와서 아쉬웠어요
0	사람 오지게 많아서 사람구경하기 딱 좋고, 텐트도 치고 접고 귀찮고, 7시면 텐트 모조리 접어야 하고, 텐츠구역에 따닥따닥 붙어서 답답하고 텐트쳐도 햇빛 다 들어와서 겁나 덥고...그래도 한강가서 사람들에 섞여 분위기 내고 싶다면 가시고 정말 자연에서 쉬고 싶고, 강물도 좀 보고싶다면 여의도보다는 이촌쪽이 더 낫고, 이촌에 갔다면 차라리 용산 가족공원을 가세요
0	벽화가 3년전보단 없어서 아쉬웠당교복대여 꼭할것 하루빌리는데 만원
0	방역도 건성건성, 이용도 불편, 친구랑 같다가 부끄러웠네요.
0	루나패스는 오류때문에 할수가 없다.시설이나 시스템은 1990년도에 멈춰있다. 너무 낡고 더이상의 투자고 없는듯함. 음식점 안에는 기름때로 가득하고 놀이기구 직원들은 느긋하다
0	장사가 많이 어렵네요 2시인데 상가가 문닫고
0	평생 서울에서 산 나는 몇년전 지나가다 여긴 머지 하고 시장안으로 처음 들어갔으나입구 부터 쾨쾨한 냄세에 ... 서양외국인들 광장시장 중간에서 젓가락질 하고 있던데 이런곳에 왜에
0	공사중인곳이 너무 컷고 ㅠ 코로나때문에 실내는 막혔구 테마가든은 볼게없어요ㅠ
0	이달에두번째 방문아데 짜증납니다매직패스는 계속 매진이고..하나타는데 2시간.1시간반 기다리고..너무고객배려가없네요직접줄서서 타보십시오번호표발급하고 앉아서기다리며 차도마시고 쉬기도하다 한번씩타면좋겠는데줄서로 온건지..가족이 함께들길수가 없네요부모는 줄만서야하고 서있느라 아이들 간식한번 맘놓고 먹일수도 없어요무슨 대책을 세우시든지 해야겠어요아무투 몇년간 롯데월드는 패스하고 싶어요
0	기름떡볶이 먹으러 갔는데 2 30대 일행 6명중 1명 빼고 다 별로라네요.
0	원래는 이렇지 않았던 것 같은데, 아줌마들이 너무나 거칠게 영업을 하고 또 관광객들에게 메뉴도 많이 먹게 강요하고.. 사람들 다닐 틈도 없이 빽빽한 곳에서 그런 모습을 보고 있자니 마음이 별로였다. 앞으로는 가더라도 음식을 먹을 것 같진 않다.
0	규모도 크지 않은 공간에서 통로를 찾는 게 쉽지 않았어요. 카페 여직원 불친절 대마왕
0	상품들이 테마별로 있으면 좋겠습니다.
0	주말엔 인산인해네요 코스도 짧고,비추입니다
0	좁고 볼거없음 비쌈
0	국내 최대라고요? 믿을수없더군요. 가보면 코엑스보다도 허접해보이더군요. 기대를 많이해서 였을까요..? 아무튼 제주 아쿠아플라넷 보단 한참 떨어지고요. 저라면 다신 안갈듯요.
0	주차공간만 많으면 좋을듯....
0	거리두기 2.5를 무색케하는 운행 ㅠ20여명을 저렇게 한곳에 태워서 운행하다니...도저히 겁나서 못타고 내려옴
0	코엑스보다 입장권이 비싼데 코엑스 아쿠라리움이 더 볼게 많은 느낌
0	최악...인스타그래머블한 공간의 폐해..... 들어갈 때 장갑 끼고 소독도 하는데 안에 소리 들으라고 헤드셋이 있는데 헤드셋은 소독을 안 하는 듯
0	추워요. 수유실이 별도로 없고 실내시설이 부족해요. 기저귀 갈기는 불편한데 80cm이상 아동이 탈건 많네요.
0	상조결합상품 사기칩니다 가지마세요
0	다시는 안 가고잡다
0	사람이 굉장히 많다.없어지고 생기는 가게가 많다
0	사람 이빠이 태우는디 별로임 그거에 비하믄 가격 비쌈
0	현대씨티몰 지하 푸드코트는 가성비가 떨어짐
0	미세먼지 때문에 별로였어요!
0	여기는 진짜 갈때마다 느끼는거지만 놀이기구 직원들 진짜 불친절하고 웃음끼도 없고 진짜 어쩔수 없이 일하는 사람들 같음 탈때마다 느낌 이돈주고 이런대우받고 여길 또 갈지 참
0	지금까지 이런 말도안되는 전시는 본적이 없는듯.
0	너무 볼게 없네요ㅜ
0	물품보관때문에 약50분을 놀이기구 이용도 못하고 돌아다님. 결국은 지하철역앞에서..맞기고 흠..참고바람에서 여행와서 맡길 물건있을때 참고바람
0	매직패스예약하기 15분씩 1시간동안 시도해봤는데 누를시간도없이 예약시간만 계속늘어나고 그거하느라 놀이기구도 오히려 못탔네요 진짜 속은기분
0	자이로드롭이랑 아틀란티스 정기점검일이라 운행안했어요. 그날 예약할 사람에게 미리 안내해야하는거 아닌가요?
0	사람이 적은 쇼핑몰..이유가 있겠죠
0	남대문 시장에 외국인들이 많이 오더군요.. 남대문 시장보다는 사실 광장시장을 더 추천해요. 남대문은 좀 무서운 분위기가 있어요....
0	전시회보고 나오는데 안내메세지 1도 없고 할인등록했는데 할인 1도 안되어서 제값주고 나왔네요 ㅠ
0	주차비를 현금으로만 받는곳입니다 비도 오는데 헌금이 없어 비맞으며 현금 인출하러 다녔어요
0	찾다가 한번 미용시켜봤는데 .별로예요.가격은 엉켰다구해서 만원추가하구해서 6만원...근데 짧게 잘르지말라구했는데..아일 거의 빡빡..그럼 뭐하러 가위컷을하는지.동네3만원주고 자른것보다.영 얼굴라인도 울퉁불퉁..다시 가서 재컷팅.재방문의사 없음..
0	주말이라 사람이 많았다 인원제한이 필요해보임
0	가락시장 해물가격이높아요.
0	장소가 넓은 것 치고는 구경할게 많지는 않습니다
0	아쿠아리움이 너무 적어요 비추 합니다.
0	휴일이라 너무 많은 사람이 몰리다보니 입장줄이 너무 길어서 기다리기 힘들었네요. 기다리던 공간이 너무 덥기도 했구요 평일에 가시길..?
0	연휴에는 최악의 여행지! 기본2시간의 기다림. 모르고 간건 아니지만..... 차라리 만원짜리 저녁에 가세요. 어중띠게 오후에가서 고생하지 마시고
0	음식점 창렬 맛도없음
0	이전 광장이 더좋았음
0	놀이공원에 들어가는 첫 입구부터 불친절해서 난감했습니다 안내해주시기가 싫으신건지.. 핸드쇼잉조차 제대로된걸 볼수없어요 한두명이 아닙니다 고객들 쳐다보는것도 제발 귀찮듯이하찮듯이 쳐다보지마세요 여러 고객들을 응대하느라 한계가있을수 있지만 어느정도의 기본이라도 신경써주세요
0	올라가고 내려갈때 사람이 너무많은데 방법이 하나라 기다려야하는게 너무힘들었구요 케이블카타고내려갔더니 택시도없고 딱히 추천은안함
0	공휴일에 갔다가 사람에 치이는줄 알았어요먹거리 가득한 시장인데 사람이 너무 많고 길도 좁아 아이들 데리고 움직이는 것 조차 어려웠어요 한복 찾으러 갔다가 들였는데 공휴일인 피해야겠네요
0	엄청 난해해요 무슨 이야기를 하고싶은건지 하나도 모르겠어요
0	생각했던것 보다 협소하네요. 사람들도 많아 코로나 땜에 조금 불안했어요.
0	노마스크 채로 다니면서 취식금지라 하는데도 관리인 무시하고 숨어서 음식 싸들고 다니는 개저씨 개줌마 때문에 일찍 폐쇄될 듯.
0	너무 기대했나 봐요. 생각보다 규모가 작아서 조금 걷다가 돌아 왔어요. 다음엔 다른 궁 가봐야겠어요
0	솔직히 양도적고 맛은 더 없습니다. 백종원이 다녀간 거랑 맛이랑은 전혀 연관성이 없구요. 그게 팩트입니다. 못 믿겠음 가서 함 드셔보시길...
0	혼잡하고 살게없음.
0	유지보수가 참 아쉬워요. ㅠ
0	방송이 띄웟다 ...별거없슴....어르신들 넘쳐남..
0	자전거 타기에는 사람이 너무 많음
0	화장실 찾기 너무 어려움 수유실 부족으로 아기랑 가기에는 좋지 않음
0	제발 마스크좀 쓰고다녀주세요. 연세있으신분들 왜 사진찍을때 다 마스크벗으시는건가요
0	잘 알려진 명소지만 젠트리피케이션 시작
0	왜 어플로 예약을 받아서는 놀이기구도 못타게 합니까.예약이 되야 타죠... 이건 타지 말라는건가여??왜 입장료 팔아요??? 놀이기구 구경값입니까?
0	사람이 미치도록 바글거려서 줄만 서다 끝남. 코로나도 있고한데 예약제,인원제한제 있었으면 좋았을듯.
0	딱히볼거없어요ㅠ낙산공원이랑 성벽따라 걷는게 나아요
0	사람 너무많았어여ㅠ
0	사람 너무많아 어휴
0	오늘 다녀왔는데엘포인트 적립은 물어보시고 연간회원권 3배적립은 말 안하시더라구요어디는 적립을 아예 안물어보는곳도 있구요오늘와서 20만원정도 쓴거 같은데처음엔 몰라서 적립못한곳도 있네요
0	저는 옷 보내는 눈이 없어서 그런지... 고를 만한 옷도 없고 정신이 없어서..ㅠㅠ 사람도 너무 많고... 힘들었어요... 다시 가고싶은 곳은 아니네요 ㅠㅠ
0	사람이 너무 많아서 인기놀이기구는 오랜시간 기다려야해서 아이들이 힘들어했어요.
0	사람 너무 많고... 주차할 곳도 없고... 롯데타워에서 돈을 썼는데도 주차금 받는거 별로인듯
0	너무 비싸요 너무 비싸요 어쿠어리움 방문객인데 주차료까지 받음?
0	구시장촉이라 시설은 그리..좋지않아요...가격도 신시장이랑 별차이없읍니다...!
0	어린아이들110센티 이하 탈 것이 너무 적었어요ㅠ
0	잠실같은 근처의 대형 쇼핑센터나 백화점과 비교하면 인파도 적고 매장규모도 작음. 약간 어수선하고 정비되지 않은 분위기.
0	대기시간 너무 길었어요 키오스크 앞이나 티켓팅 할 때 대기시간 대략 얼마나 걸리는지 알려주시면 좋았을텐데ㅠㅠ내려올때도 오래걸려서 넘 지쳤었네요
0	별로 만은걸 볼순업어요...생각햇던것보다...
0	입장할때 체온도 안재고 QR코드도 안찍고 아이들은 마스크를 거의 벗고있고ㅠ
0	사람이 많아서인지 너무 덥더라구요ㅠㅠ마스크도 끼고 있고 아기도 땀흘려서 짜증내구....그리거 코로나인데 간격유지하며 질서있게 볼수있게 되어있었으면 좋았을꺼같아요
0	볼거리가 적어서 금방 끝나 아쉬웠어요
0	수산파트는 호객이 심했다.. 일반 어시장같은 느낌. 주말이어서 농산물파트는 쉬는곳이 많았다
0	주말엔 사람이 너무 많아요 ㅠ
0	이제는 다 들쳐져버린 중앙의 아스팔트와 관리를 제대로 안해서 부서져버리 블럭들을 보며,왜! ! !그 많던 인라인유져들과 보드유져들이한강공원길로 옮겨갔는지를 알게된 1인입니다.실망스러움이 너무나 큽니다.
0	진짜 매직패스좀 잘되게 해주세요.12개 다 못쓰고가네요. 매직 패스는 바노 예약 풀지 마시고 시작하기 전 타임에 예약 하게 해주세요. 오늘 종일건끊고 5시간 동안 매직패스도 마감되어 4개만 탔습니다. 이렇게 운영하실거면 아예 매직 패스를 없애시죠.
0	코끼리열차 티케팅하는 직원인지 알바인지 싸가지가 말투도 틱틱대고 기대서서 퉁명스럽게 놀러간것만아니면 끌고 갔을텐데 기분잡치기 싫어서 그냥갔는데 그냥짤라라
0	주방 청결이 의심됩니다.
0	볼게 너무없어요 재미너무없었습니다
0	미술관불빛때문에 사진이 잘안나오네요
0	주차장 입구가 두곳인데 주차 할땐 내가 가는 곳과 가까운지 확인 할 필요가 있다. 특히 전시를 구경하다가 지친 다리로 꽤 먼 거리를 걸어 가야 할 수도 있다.
0	주차비 너무 비싸요
0	요즘 최대의 핫플이라 좁은골목에 수용하지못할만큼 사람이 정말 많음. 평일이었는데도 사람에 치이는 느낌그리고 같은 나라 맞나 싶을정도로 물가가 전체적으로 비싸다. 아마 임대료때문이거니했는데 분위기고 뭐고 사람들 너무많아서 7000원짜리 아메리카노마시려고 웨이팅한다는거에 기괴함?을 느낌여기도 곧 젠트리피케이션을 피하지못할것같음
0	여전히 호객 심함. 지나갈 때마다 언니 언니 이러면서 호칭 그렇게 쓰는 것도 성질나고 남자분이 언니 이러는 건 대체 뭐죠.. 솔직히 좀 역겹습니다. 더 심한 분은 팔꿈치 부근 옷가지 잡아당기는데 상호도 기억 안나고 그냥 짜증남.
0	제발 쓰레기를 되팔지 마세요
0	굳이 올라갈ㄹ요가.....
0	공원 중심부의 작은 숲을 빼고는 썰렁하다. 쳇바퀴 특화 공원
0	뭔가 부족한 느낌??
0	블로그에도 방송에서도 이곳 저곳 괜찮게 건지게 많아보여서 갔는데 건진게 하나도 없다강남쪽에서 계속 옷을 사왔던 사람에게는 완전 비추천이다미세먼지 가득 사람 가득..
0	코로나와 조류독감으로 동물들이 많지 않네요.
0	익선동 한옥마을 정말 핫한 공간입니다.그래서인지 사람들이 너무 붐벼요.다음에 핫한 느낌이 한층 식었을때나방문해야겠어요.
0	보통의 박물관은 선사시대부터 근대까지의 역사를 다루지만 고궁박물관은 조선시대만을 다룬 박물관으로 다소 아쉬운 면이 있음. 조선시대 이전의 사료는 별도로용산구 용산동에있는 국립중앙박물관으로가야 볼수있음. 고궁박물관은 주로 조선시대 궁중의 소재및 양식,왕들을 다룬박물관임경복궁및 민속박물관을 같이볼수있으나 많이 걸어야 하므로 다소 여유를 가지고 봐야함
0	좁은 골목에 경성시대라는 이름하에 우후죽순처럼 생기는 상점들... 과연 옛 어른들은 이곳에서 지난 날들을 추억이나 할 수 있을까...
0	별로 볼만한 것이 없었던 것 같습니다. 어지럽기만 했던 것 같네요.
0	헬로키티는 별루네요 전망대도 뭐 굳이 안올라가도 될듯해요
0	불친절 야채신선도 떨어짐 가지맙시다
0	흉물스러운 디자인, 매장위치를 찾기 힘든 내부구조 정말 최악
0	특별한 옛날 물건을 찾아 보고자 방문. 복잡하고 코로나 때문에 별로 권하고 싶지않음
0	옛날이 좋았는데 지금은 공사 중이고 개판인거 같아요. 새로 지어지는 모습도 전혀 기대 안됨
0	변화를 주고 있으나 더 불편해 보임
0	한국에서 워낙 유명한 성당이고 명동가에 있음..사람들이 많고 전세계 관광객들 까지 많아서 정신은 없음 ㅎㅎ
0	겨울이라 어느정도 예상은 했는데 동물들 보기가 매우 힘듭니다.. 사람 구경은 넘쳐 흐르게 할 수 있어요
0	웅이네 라는 곳인데 불친절에 회감도 대충대충 별 반주기도 아깝네요
0	생각보다 볼것도 별로없고.. 별로였어요
0	좁고 덥고 사람많고 예전의 감동이 없습니다.
0	관람객들은 사진 찍기 바쁘고 직원들은 조용히 해라, 작품들 훼손안되게 잔소리 하기 바쁘고 그런곳이다. 여기저기서 찰칵찰칵이 끊이질 않고 각종 수다로 시끄러운 곳이었다. 그냥 sns에 감성사진 올리려고 방문하는듯한 그런장소로 작품들이 묻힌 느낌이 다분...
0	크기에 비해 편의시설이 형편없어요. 푸드코트 등의 환기시설도 청소를 안해 더럽고 테이블도 지저분해요.너무 더럽고 지저분해서 전시 볼 맛이 안나요.
0	대기도 꽤 있었고, 한번 갈때 사람들을 왕창 집어넣어서 불안하네요.. 그냥 버스타고 갈껄 후회했어요.
0	진짜 이상하게 만든 구조입니다 뭘찿을수도 없고 주차장 찾기도 힘들고 입구출구 찾기 최악인곳입니다
0	외국인 나들이객들이 많다.쓰래기통도 많다. 하지만 길거리 쓰레기와 냄새가 난다. 편의점 가격이 무슨 3배이상이다. 사람도 많고 별로다 배달음식도 질이 떨어진다.
0	대기 시간이 엄청 길어서 기다리다 지쳤어요. ㅠ
0	행사와 시위가 섞여서 너무 정신이 없네요.
0	하 냄새가.....너무 심하네요. 사람은 별로없는데 구경거리도 별로에요
0	공공시설인데 주차료가 헬
0	애플스토어에비해 수준매우낮음
0	코엑스 아쿠아리움 생각하고 갔는데 그보다 규모가 훨씬 작아서 좀 실망했어요
0	에버랜드 느낌 생각하고왔다 낭패임
0	이제는 다른랜드마크가 많이생겨서 예전만 못함
0	벚꽃철에 방문하였는데, 다들 그때 방문해서 사람에 밀려 꽃구경은 뒷전이였어요. 그냥 그런 벚꽃명소.
0	기념품샵에서 상어구슬잡기 게임을 구입했는데 구슬이 안들어있는 불량이였어요 전화해서 문의하니 게임제조사에 전화하라고 어이없 음..ㅡㅡ 40분넘는 거리 주차, 통행료 내고 다녀왔는데 교환받으러 다시 오라는 ㅡㅡ 아이는 한껏 기대하다 구슬없다고 난린데.. 진짜 짜증.. 여튼 환불해준다니까 참는데 대응 진짜 별로네요
0	벚꽃구경 갔으나 공연고 하고 각종 행사에 낮엔 사람 너무많음 .... 차라리 한적한 밤에 가길 추천
0	일요일은 당연히 사람이많으니 패스 다른데는 더 많으니 직원분들 짜증이 넘치는 표정이 좀 불편했어요 이용객이 많아서 그런건 이해는하지만 힘들면 다른 일을 찾아보는게 어떠신지.....
0	코로나때문에 사람이 많아서
0	주차비가 왜이러케 비싸죠?
0	실망... 좁디 좁은 통로에 개성없는 그런 음식들이 젊은이들에게 어필하고 있는데 호기심이 1도 생기지 않았음. 재방문 의사 없음.
0	서울시에서 왜 이런 회괴한 조형물을 만들었는지 모르겠다. 그늘이 없고, 매연에 그대로 노출되며 시끄러워 걷기에는 추천하지 않는다.
0	솔직히 실망 ㅜㅜ 가격대비 아쉽움
0	몇 개의 시민 건물로 둘러싸인 중앙 지역이있는 번화 한 주요 도로가 광장을 요약합니다. 두 개의 조각상과 많은 교통량을 제외하고는 볼거리가 많지 않습니다. 경복궁과 문으로 연결됩니다.
0	실망했어요 백상어가 없네요
0	대형 수조에 다양성이 많이 부족한 느낌임
0	자주 구경가는곳으로 전엔 쇼핑도했지만요즘은 터무니없는 가격으로 파는곳이 많아짐
0	생각했던것보다 좀 규모가 좀 작아요
0	시끄럽고 지저분하고 버스킹도 그냥 동네사람들 노인코래방에서 노래하는 수준의 버스킹이 많습니다. 굳이 이걸 찾아보기위해 여기까지 올필요는 없겠지만 그냥 홍대에 왔으면 한번쯤 스윽 지나가볼만은 해요..
0	주차료가 좀 비쌉니다
0	코로나로 인해 볼 수 있는 동물들이 거의 없음 티켓살때 명시가 되어있지 않아 모르고 구매 코로나로 거의 1년째 집콕 생활중에 큰 맘먹고 외출한건데 가서야 알게되어 매우 매우 실망.. 동물들은 그렇다 치고 음식점 도 다 문닫아서 그냥 입장료 내고 산책하다 왔습니다.
0	사람을 머무 많이 태워서
0	안내데스크 직원이 불친절했어요 서비스교육 받으셔야 할 듯 물품보관함이 없는게 매우 불편하 고, 오래된 만큼 규모가 작아서 아쉬워요 스탬프랠리도 전부 유료라 아쉬웠고, 전시장에 녹조가 많이 껴 있어서 관리를 안하는 건가 생각이 들었네용
0	생각보다 작아서 실망이었습니다.일산이 훨씬좋네요
0	너무 비싸고 너무오래기다리네요ㅜㅜ
0	쉬고있는 놓이기구 너무 많아요. 이런건 좀 미리 고지를 해야하지 않나 싶네요. 좋았던 기억때뭄에 오랜만에 갔다가 봉변이네요. 대부분의 놀이기구가 6시 이전까지만 탑승 가능하고, 아예 운행 중지 중 인 기구도 많으니 참고해서 방문하세요.
0	전시 관람료 넘 비싸다... 선진국은 무료가 많은데...
0	너무 협소해요 한화로 바뀌고 좋아졌다고 해서 갔건만 옛날 63수족관과 별로 차이를 모르겠음 금액에 비해 정말 볼게없음 체험관도 없고 그냥 인어공주로 버티는것같다는 느낌
0	내셔널지오그래픽 사진전인데 임팩트가 너무 없이 전시가 된거같구 제값주고는 절대 다시는 가고싶지 않다. 배경음악도 별루였고 특히 위생적으로 전시관 내부가 곰팡이 냄새로 전시에 집중 할 수 없을 정도로 형편 없었다. 날씨만 좋았을뿐
0	인스타를 위한 갬성 사진 뿐
0	덥고 습하고 좁고 사람은 많고 힘들고 별로였어요.... 돈아까워요
0	역사적인 장소가 너무 복잡하고 주변이 정돈이 안 되어 있습니다
0	금액대비 넘 규모가 작네요 보는데 한시간도 안걸렸어요
0	넘 비싸요. 얼음 낚시 1시간 넘게 했논데 한마리도 못 잡고 뜰채낚시 5000원 내고 20분에 30 마리 잡았네요. 여튼 가격대비 넘 비싸다는 ㅠㅠ
0	장소 규모가 작고 별로 그냥 그러함
0	주차관리직원때문에 좋은기분 다 망쳤음
0	가격에비해 뭔가 부족한느낌이었습니다.
0	삼성페이도 안되고, 주차비도 너무 비싸요
0	낮에가서그런지 정말 볼거리가 없네요... 가는데 한시간 구경 10분.아이랑가기에는 좋지않아요
0	아쉬움을 가득안고 돌아왔던 곳
0	딱히 이쁘지 않아요. 야간과 조명만이 가질 수 있는 아름다움 그런건 거의 없다 보면 됩니다.
0	이곳은코로나와상관없는곳,같은생각이드는군요마스크않쓰고다니는사람이아주많아요
0	출입구 티켓 확인하는 매니져, 현장발권부스 매니져 정말 불친절하네요!!!!! 계약직이나 스태프들인것 같은데 고객들과 첫만남 하는 곳인데 교육좀 시키 세요!! 기분 상해서 놀이동산에서 놀아도 논것 같지도 않네요! 다음에 갈때는 직원들이 웃으면서 맞이해주시면 좋겠네요!!
0	생각보다 짧아요ㅜ 볼거리가 초반에만 있는느낌? 가격대비 조금아쉬웠어요
0	온라인예매시 매표소가 아닌 별도 창구에서 발매하여 예매시 사전공지가 되었으면 더 좋았을듯 합니다 더운날씨에 한참을 찾아다녔네요 서울랜드는 10년전과 달린진게 별루없는듯 해서 개선이 필요할듯 합니다 직원들의 친절도도 에 드와 사뭇 비교됩니다
0	전통성있는 시장 그렇치만 한국적이지 않은느낌외국인 손님이 더 많아서 그런듯 한 느낌일본어를 더 많이 들어서 그런지 순간 일본 여행온줄조금 더 한국의 정취가 뭍어나는 시장으로거듭났으면그리고 길거리음식 위생점검은 누가 하나요?더러워서 못 눈살찌프림....
0	주차비 5000원........짜증나네
0	상처투성이 벨루가가 너무 불쌍해요. 어른들 때문에 어쩔수 없이 갔지만 수족관은 안 가고 싶습니다.
0	주차하는데 1시간..기구 타는데 대기 한시간...몇개 타지도 못하고 오늘 사람에 치여 죽는줄..주차장 빠져나오는데 30분...갈때 마다 최악의 조건..
0	초중고 시절을 보낸 토박이로서는 오랜만에 향수를 가지고 방문했는데 아쉬운 마음만 들었습니다 정이 많은 시장였는데 리뉴얼등 외관에 많은 투자를 한 탓인지 다른 시장에 비해 가격대도 많이 높아졌고 다양한 면도 없어진 것 같았습니다. 몇몇 유명한 점포는 있지만 그 외에 굳이 일부러 찾아가시도록 추천을 드리고 싶지는 않습니다
0	외국인들이 굉장히 많이 쇼핑을 즐기시던데 골목골목이 그리 청소가 되어있지 않았고 외국어표시가 있는 화장실은 표시도 찾기 힘들었고 소변 지린내 때문에 민망했어요
0	이번건 이해하기가 좀 힘드네요...
0	응 사람 너무 많네
0	관람할 부분이 부족한 듯 ㅠ
0	전망대 보려고 올라갔는데 전혀 안보여서 아이가 실망만 하고 내려왔네요 안개가 자욱해서 전혀 안보인다면 사전정보를 미리 주셨음 안올라갔을겁니 다
0	노상 음식점에서 음식드시는분들 많아 혼잡함
0	에너지 많은 아이들 부모님들 주말 너무 더웠어요 온도조절해주세요 ㅜㅜ
0	비위생, 식은음식, 맛없음, 불친절.. 가지마세요
0	여러 아쿠아리움과 비교했을 때 규모가 작은편
0	굳이 서울타워 꼭대기 까지 안가도 될듯. 팔각정 있는데서 봐도 충분한 것 같아요.
0	외국인이 너무 많고 시끄러웠어요
0	주말에 가기엔 무리
0	테크노관 특수전자는 강력히 비추천입니다. 비양심 업체입니다.
0	기구도 너무 노후화.. 음식점도 너무 노후화...
0	요즘시대에 코로나인데 가득가득 줄서우기하는거 이해안가네요카카오톡 예약대기로 알림서비스 받고 입장하는 추세인데 쌍팔년도식 줄서우기로 매직패쓰 프리권으로 돈벌려는 행태가 맘에들지 않네요
0	겨울에는 추운 날씨로 인해서 동물들의 야외 활동이 불가능하여 동물원에서 동물을 접할 수 없는 문제가 있습니다. 생각못하고 갔다가 동물 동상구경 신나게 하고 왔습니다. 아 그리고 늦은시간에 방문 하셧다면 코끼리 열차의 막차시간을 확인해보시길 권합니다. 동물원 폐장시간보다 더일찍 끝납니다.
0	케이블카 대기 1시간30분 전망대 열리베이터 대기 1시간 전망대 관람 10분 전망대 내려오는 엘리베이터 대기 30분 케이블카 대기 40분 아이들 데리고 오지 마세요. 힘들어요.
0	옷 구매해도 주차비 할인이 없어서 아쉬워요
0	퍼레이드랑 운영 안되는 놀이기구들이 있어서 아쉬웠고 사람들도 많이 없어서 기다리는것도 없었네요
0	운영안하는 놀이기구만 반이상 그러면서 왜 돈을 다받는건지
0	그늘막 칠수있는 공간이 별로 없네요..난지한강공원이 훨씬 좋은듯
0	자전거 타는 사람이 너무 많아서 위험함
0	코로나 때문에 도슨트 불가라면서 작품 해설이나 이해를 돕기 위한 추가 장치나 노력이 없었음. 작품의 간단한 해설을 사람이 탭으로 들고 있어서, 이동 하며 어두운 공간에서 제대로 보고 이해한 휴 감상 할 수 없었고 이러다 보니 동선이 산만했음. 또한 왜 머리아팠다는 사람이 있었는지도 공감함. 노약 자는 관람 비추.
0	동물이 많이 없어 아쉬웠어요.. 풀도 잔디도 정리를 안해 동물들 제대로 보이지도 않았구요.
0	젊은 분위기.그러나 너무 젋은 분위기로전시를 제대로 관람 할 수 없는 무개념적 행동들.
0	매장에서 물건을 사도 주차권을 안주니 짜증나요
0	대공연장치고는 음향이 훌륭하진않네요 저음에서 울림이 심합니다.
0	그냥 딱 길거리 음식 수준이예요. 엄청난 맛을 기대하고 가면 실망할 듯. 생각보다 비싸고 맛은 그저 그렇고. 한번 가본 걸로 만족.
0	주말방문은 절대비추 사람너무많아서 애기가 제대로 보지도 못하고 그냥 금방나왔습니다
0	경복궁 주차장 막아놨어요 ㅠㅠ
0	생각보다너무좁네요 사람은 너무많아서 제대로 보지도 못하고 왔어요
0	물고기 만지기 체험도 안되고 노잼이네요 다신 안감
0	대한민국 불교의 메인스트림 스님들이 주로 기거하는 곳. 부처님은 온데 간데 안보이십니다. 권력, 황금이 넘쳐나는 곳입니다. 종교의 타락을 보려면 이곳에 갑니다.
0	생각보다 볼 것이 없어요 키스 해링
0	너무 더워요..특히 4층은 더워 기절하겠어요..
0	집에서 가까운거 외엔 메리트가 없는 서울랜드 운휴하는 놀이기구도 너무 많고 닫은 가게도 너무 많아서 배고파도 꼭 정문쪽으로 삥 돌아가야함 하.. 좋은게 뭐였는지 기억도 안나네
0	많이 노후됐네요 전 에버랜드 추천입니다
0	한옥의 여러 유형과 가옥의형태, 양반들의 삶을 엿볼 수 있는 곳입니다.하지만 굉장히 꾸며진 느낌이 많은 곳일 자연스러움이 부족하네요. 뭔가 어색한 느낌. 뜻밖에도 예전 떠들석했던 새천년 타임캡슐이 이곳에 보관되고 있었네요
0	대중교통 이용하세요 해지면 주차장에서 나오는데 30분
0	코로나 때문에 인심도 사라지고, 사람도 사라지고, 가게도 많이 사라졌네요. 통인시장의 트레이드 마크인 도시락을 제대로 이용할 수 없어 많이 아쉬웠어요
0	주차비에 비용이넘비쌈
0	토요일이라서 사람이 너무너무 많아서 놀이기구도 거의 못타고 힘들었어요. 성인놀이기구는 대기 1시간은 기본...아이들꺼도 30분..
0	살만한물건이별로없어요
0	비슷비슷한 아이템들과 프랜차이즈들...독특하고 유니크한 홍대 거리가 그립다
0	대기 시간에 1층에는 쉴수있는 의자도 부족하며 실망
0	정말 최악 63빌딩 주차장에 주차할곳없다해서 한강1주차장으로 안내해서 주차했더니 나갈때 63빌딩은 자기내와는 상관없는곳이라며 6000원 냈습니다 할인권 가져와야한다는데 그런안내 한번도 못 받았고요 ㅠ
0	놀이 기구마다 운영시간은 정해져 있고, 유료 기구가 거희 더 많은거 같네요. 심지어 가격도 만만치 않아요. 상점도 터무니 없이 많아 탈것도 별로더라 고요.
0	전 결혼준비때문에 갔지만 식당들은 장사가 잘 되서 그런지 대체적으로 불친절하고 맛도 구리고 카드 안 받아요...너무 번잡스럽기만 함
0	바가지 상혼이 조금 남아 있어요
0	직원들의 과잉 불친절에 혀를 내둘렀다. 다른데 많은데 왜 여길 갔을까 최악 최악
0	평일인데 사람 너무...많아요
0	아 사람 진짜 많다 깔려죽음
0	전망대에서 내려올때 대기 줄이 너무 길었어요. 날씨도 더운데 올라가면서 1시간 정도 대기하고 엘리베이터 타고 내려올때 40분 대기하고 실제 전망은 5분 10분 정도 봤는데 너무 힘들었어요 ㅠ
0	동선이 너무 짧아요 ㅜㅜ
0	저 객관적인소견으로 별로 입니다예전에는 값싸고 좋은물건 발품팔면 뜩땜할수 있었는데오랜만에 가보니 온라인보다 넘 비싸고상인들장삿꾼속으로 사람보면서 물건눈탱이 치고 아주 비추입니다 ㆍ
0	미전시 자료에대한 데이터베이스가 부족합니다.
0	몬가 돈 아깝다는..이벤트도 좀 있고 그랬음 싶다는.. 그리고 인어공주쑈 앞에 마이크로만 씨부리지말고 비키라해
0	가격대비 별루에요ㅡ
0	다양성이 좀 떨어짐
0	그냥 적당해요.근데 아메리카노를 시겼는데 커피잔이 장독처럼 생긴 머그컵이라 실망 했어요.커피는 그닥이고 식사는 어떤지 모르겠어요.하도 오래전에 먹어 봐서요.암튼 이곳도 저녁 9시40분에 갔는데 11시 마감이라고 음료랑 빵 진열해 놓은것만 된다고 해서 인기 있다는 케익 한조각이랑 커피 시켰는데 별로였어요.딸기가 얹혀진 생크림 케이그는 이곳의 시그니처라고 하는데 너무 달아요.설탕범벅이라 당뇨로 죽고싶지 않았어요.ㅠㅠ
0	장소는 넒은공간 거의 사진 과 모형 다향성부죡
0	생각보다 규모가 작아서 조금 실망했네요ㅜ
0	그냥 입구가서 동물원 리프트 패키지 끊는게 더 저렴하네요.. 괜히 인터넷 예매하고 갔어요
0	생각보다 별루입니다. 좋은경험은 아닌듯
0	굉장히 사람 많고 복잡함
0	황당할 정도로 볼게 없다.. 그렇다고 네이버 예약이 싼것도 아니다
0	비오는 날이면 광장시장 순희네서 빈대떡에 막걸리 이젠 가지 않으렵니다 위생이 너무 안 좋아서 만들어 놓고 그냥 박스에 집어넣어서 손님들이 봐도 당연하다는 듯이 불친절 하시고 점점 다시는 가지 않겠다 .
0	어릴때 타 본 기억이 있어 이번 명절때 가족단위로 이용했습니다. 지나가며 줄서있는걸 보고 탈 엄두도 안냈는데...역시나 많은 사람으로 대기시간이 길고.. 정원을 초과한것처럼 구겨서 태우는데...밖은 안보이고..안전해 보이지도 않고....정말 비추입니다...
0	초창기 시절의 빛은 사라진빛바랜 느낌.혁신과 아이디어의 숨결대신단조로움이 들어선 느낌.
0	주차비정말비싸요. 차가지고갈곳이못됨
0	도매시장은 아닌듯.. 대체로 비싸요
0	주말 입출차가 너무 어려움주말이나 공휴일에 항상 입출차가 어려웠는데이번엔 출차만 1시간 이상 걸렸음모든 차들이 움직이지 못한 채 공회전만 하고 있는데,주차 관리해주는 직원도 없고 아무런 안내가 없었음주말만 되면 차량 유입이 많은 게 뻔히 예상이 되는데, 거기에 대해 아무런 해결방안도 내놓지 않고모든 피해는 이용고객만 고스란히 입어야 한다는 게 화가 남이제 여기 이용 안 할 듯
0	다른 아쿠아에 비해 너무 작아요 금액이 더 저렴했음 좋겠네요! 아가보라고 간거였지만 그냥그랬어요 주차도 카드결젠 안되니 불편하네요
0	생각보다 볼게 너무 없었습니다..
0	완전최악이였음 특히공연
0	연인들의 성지이기도 한 명동 타워여전히 사람들이 많아서 둘만의 오붓한 시간을 보내기엔 그닥인듯
0	광어회 하나 사서 회치는데만 1시간 넘게 기다렸습니다. 회치는 곳에 따로 가져가서 kg당 2천원 주고 치는데 1시간 넘게 걸리고 초장비용 따로 줘야하고 회 치면서 집어 먹는것도 봤습니다.전어 6 7마리가 회치다가 하나가 바닦에 떨어졌는데 그만큼 양이 줄어든채로 어느 분이 가져가더군요.화투패로 번호표 대신하는데 이사람 저사람 손 오간것 그대로 생선에 올려두고 시간, 비용, 위생 고려하면..
0	정말 별로였습니다. 아이들을 위한 테마파크정도로 밖에 볼 수없고, 조잡하고. 인스타 사진찍어데는 사람들과 아이들때문에 정신이 하나도 없습니다. 돈아깝고 안가는게 나은 곳입니다.
0	모여있으면 뭐하나... 서비스는 그냥 입버릇이다
0	요즘은 안가는게 좋을듯해요. 못보는 동물이 많고 잇는동물도 나오질않아 못보고 그냥 헛고생 햇어요
0	개 좆같음 가지마셈 갈빠엔 돈모아서 동대문이나 홍대를가셈 제발
0	가격대비 거리가 짧고 줄이 너무 길다
0	너무 작고볼거리도 없어요그나마 아가가 옥터넛을 좋아해서옷토넛 때문에간거에요
0	나무나 꽃이 많은 것도 아니라 관광객의 경우 호텔이 서울역에 있거나 기차로 지방으로 이동해야 하거나 공항철도를 서울역에서 승차하려는 계획이 없다면 특별히 올 이유가 전혀 없는 곳
0	그더러워ㅇ더럽고 냄새나요
0	아트라고 하기엔 좀 허술한 전시였고 전망도 그냥 . . 티켓가격 5천원이면 딱일듯. 보고있는동안 티켓가격이너무 비싸다는 생각이 떠나질않았다는! 사 진 한장도 안찍었음
0	페밀리 티켓으로 다녀왔는데, 미션을 하려고 입구에 물어보니 페밀리 티켓은 미션이 안된다는 말을 하셨습니다. 아이를 위해서 간것인데, 어떤 티켓은 되고 어떤 티켓은 안되고, 좀 이해가 안가는 부분입니다.
0	갈때마다 동물들이 자고있어서 그점이 아쉽더라고요
0	제값주고가기엔 아쿠아리움이 너무짧습니다...
0	내가 상상해왔던 여의도 한강공원에서의 로맨틱하고 아름다운 벚꽃놀이는 더이상 없었다. 10년 전만해도 낭만이 있었는데.. 지금은 한여름의 해운대바닷가처럼 온갖 상술의 온상지였다. 역에서 한강공원까지 길을 건너 내려가는데 20분 넘게 걸렸다. 사람과 사람이 꽉차서 움직이지도 옮겨다닐 수도 없을정도. 꽃밭에서 사진 찍는 것도 줄서서 기다려야하고.. 서글프다.. 한국이 더이상 이쁜 나라가 아님에 통탄을 금치 못하겠다.
0	생각보다 별루였어요 볼거리도 많이 없었구요ㅡㅜ
0	예술의전당 보다 기능이 부족하다는 느낌.안내 좌석에 아무도 없어 당황했다.음향이 특히 개선되어야겠다는 생각.
0	관광객 호갱용인듯합니다 돈아까워요
0	온도 조절이 안되서 너무 습했고 시설은 워낙 노후화됐는데 보수도 제대로 안했네요.. 인원수 제한도 안하고 잇속만 챙기려는게 눈에 띄네요... 안타깝습니다
0	사람이 넘 많아요 ㅠㅠ
0	길을 찾기 너무 어렵습니다
0	줄은긴데 놀이기구마다 직원이 한명뿐이라서 시간이 너무 오래걸려요ㅠ 3개타고왔네요 애들꺼로요ㅜ
0	광화문가기전에 이순신동상 있는곳으로 해서 지인 데리고 갔는데,데모하는 사람들로 인해 저사람들은 뭐하냐고 질문하는데 답변하는게 곤란했음, 그런거 빼곤 뭐..미국대사관이 있고 그래서 분위기가 좀 그럼 경찰들이 쫘악 깔려 있는게.
0	날씨 흐려 잘 안보임. 원 웨이 30분 걸린다 햇는데 길 몰라서 헤메다 한참 걸음. 왕복 끊을걸. 주차 비쌈. 바로옆 공영주차장 갈껄
0	시설이 너무 노후되어있습니다.상당수의 놀이시설이 운휴상태이네요.
0	안내가 너무 많아서 전시감상하기 불편했습니다. 정말필요한 안내말고는 문구로 안내해주셨으면 좋겠어요 가는길마다 붙잡히니 편안하게 관람하기가 어려웠습니다
0	쇼핑을 10만원 넘게해도 주차비 할인도 안되네요....
0	입장권 구매부터 줄이 길어 한참 기다리고매직패스는 입구에서 티켓 등록을 안해서 못쓰고어차피 매직패스 몇개 안나와 쓰지도 못하고놀이기구는 평일에도 사람이 많아 대기가 길고식당은 그릇에 소스가 그대로 묻어있고직원들은 무표정에 불친절 유격대 조교 같고놀이기구 안전 벨트 안매고 출발시키고비가 오는데 놀이공원에 꼭 가야하는거 아니면 다른데 갈려고 합니다.
0	공원이 아니고 사람만 북적. 싸구려 바닥과 지저분하고 어수선한. 좋은 호수를 망친 송파구 행정.
0	최근에 광교,롯데월드몰에 있는 아쿠아리움을 다녀왔는데요. 이정도규모에 퀄리티면 만원만 받 아도 되겠구나 싶었어요. 펭귄,물개,수달,인어공주빼면 볼게 아무것도 없는데 뽑기시설 놓을 공 간에 수조를 더 넣으심이 어떨까요?
0	뭔가 감성적으로 노력하려고 하나, 예전 같은 동대문 위용은 점점 퇴색되는거 같아서 짠합니다. 이곳이 동대문인지도 모르시는 분들도 계시는듯 합니다..
0	관람시간에 수족관 청소하는건 뭘까요? 비싼 돈 주고 수족관 청소하는거 실컷 보다 왔네요 규모 도 동네 수족관 수준. 별점 1도 아까움
0	뷔페장소가 좀 복잡합니다.
0	이 시장 상인이 고양이 학대함. 시장 수준까지 낮추는....
0	솔직히 별루 볼게없음
0	물건도 후진데다가 사람들 많이온다고 박아지 구제 시장내어서 사서10뱅상튀기는 사기집단 가면 사기당합니다 특히 옷 신발 기타 짝통 가지고 진짜라고 우기고 판매 없어져야 할곳
0	사람많고 간시거리 졸라비쌈
0	날씨가 더워서 아이들과 같이온 관람객이 많았음11시30분쯤 도착했는데 주차공간이 꽉 차있었음그리스보물전을 보러갔음생각보다 흥미롭지는 않았음
0	정리가안된 인테리어 어수선한 홀분위
0	통인시장이 큰시장인줄 알았는데 집근처 시장보다 작았어요 그리고 관광시장이라기보다는 주민분들 장보는 시장같아요
0	볼거리에 비해 입장료가 비쌌음.그냥 아래서 자물쇠 걸고 노는 것을 추천한다.
0	몇년전에 가보고 오랫만에 가봤는데 그전보다 볼게 없네요
0	사찰이 영리를 추구하면 신도가 줄어드는법 공양하러 가는데주차비를 징수한다는것은 이해가 되질않음,불전함에 바치는 금액이 상당하는데 거기에 주차비를 징수? 불쾌하기 짝이 없음 ,주차비도 아주비쌈
0	좀 더 환경 친화적이라기 보다는개발 실적의 과시같은 느낌이 강하고도보 접근성이 현저히 떨어지는 공원임
0	전시회를 참 많이 다니는데, 이렇게 난해하고 기분이 찜찜하고 기억에 안 남는 전시회는 처음이에여..
0	미친듯한 호객행위 후에 오는 냉소적인 태도들.. 살려고 협상하다가 안사면, 그물채 집어던지고 진짜 상도덕 최하.. 광어값이 싸서 폐사시킨다 해도, 방어가 많이 잡혀서 싸다고 해도, 여긴 다른 세상.. 다신 안감...
0	정기점검중 어트랙션이 많음. 그 이유일지 몰라도대부분 1시간 이상 기다려야함. 매직패스로 되는게 없음 모하러 만들었는지 모르겠음
0	넓은 저수지 버려졌다는 생각..메기라도 키워 팔던가..볼품.활용도 꽝.자전거 출입금지..걸어서 어찌 다니는지..바다같은 땅이 버려졌다...
0	생각보다 작아요 일산이 더 크고볼만해요
0	너무 정신없이 복잡하고,소란스러운 느낌
0	기대 많이 하고 갔는데.. 관리나 여러가지 면에서 솔직히 실망이 컸네요
0	식사를 해도 주차 공제를 안 해주는 게 이해가 안 됨
0	대게 2마리에85000원.... 쪄주고 볶음밥주는게 34000원 잘라주지도않고..... 그냥 집앞에서먹는게더싸요
0	회 주문 후 식당에 갔는데,주문한 생선이 아니라 팔려고 전시한 회를 포장 뜯고 가져옴.회가 물기가 없고 팍팍함.꼭 주문한 고기를 잡는지 확인 할것..자꾸만 가 있으라는 말 ㅡ 믿지 말것
0	도대체 알수 없는 동선...메인으로는 도저히 파악이 안되고 메인스트릿이 없다정신이 없고 자칫하면 해매게 된다그냥 이정표만 보고 걷게된다
0	주차 할곳은 많은데 ㅜㅜ 주말엔 오면 좀 고생이에요.
0	오늘 사람 너무 많네요.. 단체 장난 아닙니다. 어린이집, 유치원, 초등학생, 중학생.. 지옥입니다
0	주차장도 공사중이라는걸 문자로라도 공지를 해주셨어야죠. 그래야 어디에 주차하는지도 정확하게 알죠 ㅡㅡ8 30분까지 입장이라는것도 10분남겨두고 알았네요. 무슨 행사를 이딴식으로 운영하는지 고생만했네요
0	토요일 오후에 방문했는데 진심 사람 너무 많았어요. 거리두기는 무슨 특히 입구부터 중간지점까지는 만원 지하철 같았네요. 하루입장 제한인원을 두시든지 해야할 것 같아요. 사람피해서 중간 이후부터 관람이 가능했습니다.
0	아저씨들 술먹어서 별루임
0	별로 구경할것이 없어요 들어가서 삼십분도 안돼서 연못의 물고기구경만 하고 왓네요 가끔씩 공연도하고 한다는데 그놈의 코로나때문에 공연이 취소 되었다고 하네요
0	주말엔 작은 공간에 사람이 많아서 여유롭게 보긴 힘들어요
0	너무 작음 그냥 딱 천원입장표 값은 함
0	여름에는 피해야 할 곳이네요. 지하 롯데리아인데 건물에서 에어콘을 안틀어준다네요.
0	최악입니다 매직패스는 예약되지도 않고 겨우 예약해놔도 똑같이 대기줄에서 대기하고 홈페이지랑 다르게 운휴하는 기구도 계속 늘어나고 즐거운시간 보내려고 왔다가 최악의날로 기억에 남을것같네요 최악입니다
0	코스가 생각보다 짧아 가격대비 별로였어요.
0	콘크리트 바닥에, 나무도 콘크리트 화분에 심놔서 황량하다. 나무 대비 화분 사이즈가 너무 작은거 아닌가 싶음. 특히 겨울에는 춥기만 하고 볼 것 없어서 추천 안합니다.
0	심청전 공연 리허설 하느라 귀신의 집 조명 해 놨던데 1시간 기다리다가 갔네요 그쪽들 리허설 일정이 있으면 표를 팔지 말았어야죠 그거보러 간 거 아닌데요?
0	사람이 진짜 너무많아서 제대로 된 구경을 못했음 특히 애기들 수족관 앞까지 딱달라붙어서 시끄럽게 소릴 지르지 않나 그걸 저지 안하고 사진찍는 무개념 맘충들이 더문제
0	가끔오는데 뭔가 시장다운 느낌마저 사라져버렸네요 조금만 깨끗하고 다양해진다면 많은사람들이 올꺼같아요
0	한국 재래시장 분위기는 느낄 수 있지만 맛은 도저히 수긍이 안감. 집앞 떡볶이 분식집 보다 못한 맛. 외국인 관광객들 입맛에 맞춰진 것일수도... 그래도 이건 쩝.
0	불켜져있는곳이 많이 없어서 아쉬웟어요
0	볼게 없네요ㅠㅠ 전망대에 올라가서 보는건 전망대에 올라가지 않아도 다 볼 수 있는 것들입니다ㅠㅠ 볼거에 비해 가격이 너무 비싸네요
0	카스틸리오니전 생각보다 작품수가 많이없었어요 아쉬워요
0	관람규역 제한되어있어서ㅜ아쉬워요
0	차량이 많이 다니는 곳으로 정신이 없다. 동대문을 로터리처럼 만들어놓아서 별로였다. 동대문 시장과 가까이있어 정신없음
0	오후권으로 예매하고 봤는데도 좀 돈아까웠는데 현장예매 가격으로 봤으면 너무 아까울뻔했네요 아마존쪽 넘어갈때 길이 보이지않아 서 한참을 헤맸어요 그쪽 나가는길이 어둡던데 그런부분엔 푯말이라도 세워놓으셔야죠 덥고 습하고 지린내에..너무 별로였어요
0	여의도 공원 행사를 위해 사람들의 접근성 안좋음
0	주말이라 그런지 사람이 엄청 많네요 코로나 이후로는 처음인데. 코로나 때문인지 불가사리 만지는 코너가 없어져서 애들이 서운해했어요
0	너무 기다림이 길었어요.. 매표전 기다리는 시간을 미리 알려주면 좋을것 같아요.
0	코로나인데 야외라그런지 다들 남산으로 나왔는지 사람이 많더라구요.음료하나사는데도 줄이 너무길고 거리두기는 잘안지켜지고..당분간은 못가고 나중에 가야겠어요
0	별로 눈에띄는게 없음
0	제주 아쿠아 플래닛 대비 전시 어류 프로그램 식사 않좋음
0	운행 간격이 꽤 깁니다. 그리고 직원분들의 근무 태도가 굉장히 무성의했습니다. 이 점은 개선이 필요해보입니다.
0	매직패스가 의미있는지 잘 모르겠어요. 이용하기 힘드네요
0	산책나온 사람들이 참 많습니다
0	애들과 집근처라 자주가는데 볼거리 부족
0	코로나 때문인지 마니 비싸짐
0	줜나 꼬짐 비싼데 볼꺼없다
0	방문자는 많지 않앗습니다. 생각보다 규모는 작고 시설이 올드해서 아쉽네요
0	소문만큼 과하지는 않지만 막상 가면 대단하지도 않은 곳.
0	잠실 아쿠아리움보단 수준이 많이 낮은거같네요
0	돈아까워요... ㅜㅜ차라리 볼거리 더많고 더싼 코엑스아쿠아리움이 더난것같네요. 인어춤추는거 15분에 2만원 물고기구경2천원인것같네요 . 물개천장에 똥잔뜩있고
0	차가지고 가면 망함
0	그냥 그래요 돈 아깝네요
0	사람들이 마스크 착용을 안하고 다녀서 좀 아쉽네요ㅜㅜ
0	불친절 하고. 눈탱이 심함
0	토요일은 피하시고출차하는데 소요시간 30분이상주차요금은 관리소홀로인한 출차지연에대하여감안 하지않음늦은시간까지요금징수
0	정말 별로입니다. 뒤에 경희궁이나 둘러보시는걸 추천합니다
0	여기보단 운현궁이나 5대 궁 추천해요 아니면 안동하회마을.. 길도 어려워서 너무 헤맸어요 ㅠㅠ
0	도대체 이곳은 왜 가격이 십분마다 들쑥날쑥하냐 아직도
0	공사중이라 엄청 정신없음...광화문광장에있으면 소음이너므 크다...
0	젠장 아틀란티스 8시간 동안 매직패스 도전했다가 실패실시간으로 도전했으나..아틀란티스 건물이 3동은 더있어야 하거든요
0	집회가너무많아요!집회없이 서울을 즐기고 쉼이 있은곳이었으면 좋겟어요.
0	엉망이고 비상계단이악취가 너무심함
0	딱히 볼건 없다....
0	주말엔 비추천하고 싶어요 가족단위 관람객이 너무 많아요
0	금액대비 좀 비싼느낌
0	생각보다 작아서 아쉽네요
0	코로나 때문에 실내관도 다 닫고ㅜ 코끼리 기린도 못보고 돌아가네요ㅠ
0	볼게 없어요...예전만 못하네요
0	정신 똑바로 차려야함 아니면 등쳐먹음.
0	기다림에 지침 매직패스 없애요!
0	유모차부대가 이미 점거했솠서요.. 아무곳도 못봣어요.
0	이상하게 주차할인 제도가 의아했어요.전시를 두명이서 두개를봐서 티켓이 네개였는데주차비 8000원 나와서 할인받으려고하니한장만 적용해주시면서 나머지도 할인받으려면주차비를 20000원으로 쳐서 10000원 내셔야하니 그냥 6000내고 가라고 해서이게 무슨나라 계산법인지 이해가 안가서재차 물으니 앵무새처럼 말하길래 어이없고 귀찮아서 6000원 내고 나왔습니다.뭔소린지 쓰면서도모르겠군요
0	주차장 공사 때문에 차 댈 곳이 없어서 못 감. 홈페이지 확인을 안 한 내 잘못도 있지만 판매처에서 미리 안내를 안해준 잘못도 있다고 생각함. 환불받고 싶음.
0	벌레 넘 많아... 완전 싫움 ㅠㅠㅠㅠ
0	이해하기 어려운....
0	동대문만 덜렁 서있어역사적 유산이라는 감흥이 적어요.
0	구찌에 낚이신 분들 많으신 듯. 난해함의 난이도 최상. 그로테스크함의 난이도도 최상. 대림 미술관이 넓은 장소가 아니라 다행? ㅋㅋㅋㅋㅋ 굿즈는 뭘 믿고 그렇게나 비싼것일까요
0	왜 밥먹은건 주차권을 안줌 개비쌈 ㅠㅠ
0	동모 빈티지샵 호객행위해서 강매한후 바로 가져가서 환불 요구했으나 교환만 된다며 거부함 빈티지 환불안됨
0	인어공주 나오는거 말구는 그냥 그러네요..규모도 지방에있는 아쿠아보다 작고 가격은 비싸네요... 63아트도 그닥 볼거는 없네요
0	롯데월드 아트란티스를 탔는데 친구가 안경을 벗어서 아무것도 안보이는 상태였습니다.친구는 롯데월드를 처음와서 벨트를 하는방법을 몰라서 직원에게 도움을 요청하였습니다.그런데 직원이 친구를 비하하고 모욕적인 말을 하는등 친구에게 불친절하게 대하였습니다. 그래서 직원이 친절한 서비스를 제공할 수 있도록 조치 부탁드립니다.
0	젊음의 상징같이 일컬어지는 홍대앞...처음엔 신기한 광경도 보고 젊음의 흥도 좋아 자주 갔었는데 요즘은 갈때마다 치이는 인파이 지쳐서 잘 안 갑니다.조용한 곳 찾는 분들은 절대 금기시될 홍대앞 거리...
0	주차때문에 1점이에요 주차요원들도 불친절절정
0	동선을 고려 안 한 조성. 인공적 풍경이 거부감. 관리 안됨. 고가가 미관 해침. 총체적으로 추함
0	가격대비 별로였습니다.
0	늘 동물들이 자고있거나 안보ㅇㅕ요ㅠㅠ
0	그냥 그래요 가격이 비쌈
0	어휴 주차 전쟁 최악
0	창화당 만두 말고 기억나는게 없는듯 그리고 사진몇장 넓은장소 인줄알았으나 그리넓진 않음
0	음식도 그저 그렇고 먹는 곳도 깨끗하지 않음상인들도 별로 친절하지 않음그냥 근처 동네 구경하는게 더 좋았음
0	인어공주 인건비가 있으니 이해는 하지만 비싸긴해요ㅋ
0	푸드코드나 편의점등이 대다수 닫았어요. 방문전에 확인하세요. 한두군데 열려있는데 못찾아서 혼날뻔..
0	가격이 싼메뉴를 먹으면 자리배치를 않좋은곳으로 줍니다. 마치 무료배식처럼
0	관광지가격혼자가서는 먹을게없다
0	전국 아쿠아리움중 최악..가격도비싸고 볼것도 제일적고..좁은편..애들도많은데 신경쓰는 부모 한명도못봤구요 혼돈의카오스입니다 코엑스가세요
0	호구되기 쉬운 곳이에요각별한 주의가 필요한 곳이에요조심하세요
0	동대문 상권에 좀 독특한 디자인의 건축물이 자리잡고 있어요, 우주비행선을 연상시키는.. 좀더 주변 건물과 어울리는 건출물이였으면 좋아을텐데
0	차이나팩토리 가격은조금 비싸고 단무지등 리필을 직접 빈그릇 가지고 가야함 차라리 셀프바를 두는게 나을듯 홍합은 젤 싸구리 저벅저벅 다른해물도 없고 차이나팩토리는 다신 안감 홍콩반점 보다 못함 가격은 3000원 더 비싸고
0	자유이용권 끊고 2개타고 왔어요 회전목마와...또....ㅋㅋㅋ 다신 연휴에 안 갈래요
0	상인들 악마같다 좀친절하길바란다
0	너무 작아서 별로 볼게 없어요...
0	관리안된곳이 눈에 보여 쫌 그랫음
0	동선이 너무 짧아요 상어가 없어서 아쉬워요
0	일반 횟집에서 파는 그런 회를 먹고 싶다면 가지 말고, 특히 밑반찬을 생각한다면 더더욱 안가는게 좋음... 역시 노량진 수산시장은 그쪽에서 먹는거 보다 사서 집에서 막는게 그나마 좋은듯
0	전시관 면적도적고 할것도 없고 너무 별로였네요. 사탕 뽑기나 장난감뽑기는 있는데 5천원 교환 기도 없고 직원도 그리 친절하지도 않고 사무적이고, 2개층인데 물고기들도 별로없고 별로였습 니다. 특가라서 싸서 갔지만 제값주고는 절대 안갈랍니다.
0	내가 가본 아쿠아리움중가장 작고 별로였음
0	직관적이고 단순한 것 좋아하는 분에게는 비추입니다. 난해하게 느껴졌어요
0	뭐죠 종이하나 3만원팔고...이상해요 그냥ㅈ모든게이상해요..
0	기획의도는 좋지만 작품들이 그닥 ..
0	오랜만에갔더니절안에카페가생겼더라구요좀산만하고옛날같지않네요
0	그냥 유튜브로 봐라 개뿔도없고 돌바닥인데 바닥이 어두워서 애들이나 노인내들 자꾸 넘어지더라 그리고 할배들 야광봉들고 뭐하 던데 태극기부대 알바쓰냐? 몬그리 애국거리며 빨갱이 어쩌구하면서 지들끼리 모여서 떠드는지
0	절대 가지 마세요. 별것도 없지만 입장권구매부터 입장, 퇴장 동선 최악에 엘리베이터 2대로 운행하니 나가고 싶어도 못나갑니다. 롯데답게 편의시설 전무, 파스퇴르랑 엔젤리너스는 앉을 곳도 없네요. 전망대 유리 따라 화분 둔 것은 누구 아이디어인지.
0	생각보다 볼건 많이 없어서 아쉬웠어요ㅠㅠ
0	이곳은 분위기도 별로고 답답하네요!실망했어요...
0	컨셉이 속초스타일로 가는건가?왤케 지방 바닷가 느낌이 나게 하는거지....외국인 친구들이 번데기냄새 너무 심하게 난다고 그럼..
0	더럽게 연결 안됨 사람은 개 많은데 어트랙션은 죄다 점검 중인기 많은 몇먗 어트랙션으로 몰리는게 당연범퍼카도 한시간 기다림 ㅋㅋㅋㅋ 엉망진창
0	뮤지컬 비틀쥬스를 보러갔다.기획사측 실수로 힘들게 보러간 공연이 15분이상 지연되면서 세종문화회관대공연장 로비는 아수라장이 되었다.우리나라 대표공연장이 이정도 수준이라니?뮤지컬비틀쥬스기획사와 세종문화회관측은 천명이 넘는관객들의 귀한시간에 대해 보상해줘야한다.고 생각한다.
0	비싸고 바가지씨우고 거짖말하고
0	온라인결재 티켓 수령지 안내판이 제대로 안되어 있네요 안내판만 있고 저로가라 옆으로 가라 그럴꺼면 안내판좀 제거좀 하세요
0	동물들도많은나와 잇규 ㅜㅜㅜ 테마가든은 날파리가넘많아 부랴부랴나왓어요
0	생각보다 별루. 놀이기구도 많이 운영하지도않고, 키도 130센치 이 상인 기구도 휠씬많아진거같아요. 설명자료가 부족했던거 같습니 다. ㄱ
0	크리스탈제이드를 방문하였는데... 평균이하입니다. 만두는 그냥 레인지에 돌려나온듯하고 나머지 메뉴도 평균입니다.
0	이곳은 넘비싸고 먹을것이 없어요.
0	휴장 중인 시설이 몇 개 있어 아쉬웠네요.
0	예매번호로 입장이 되지않아 아이가 난처해했습니다
0	씨끌 씨끌 하고 옆에 이저씨들이 있었는데 기침 크게하고 쓰끼다시도 없고 가격도 별 .. 다시는 가지 말아야지
0	왕상어가 업짜요ㅠㅠㅠㅠㅠ
0	너무 난해하고, 구찌가 왜 제목에 들어간건지 이상하네요
0	생각보다 많이작음 가성비 비츤
0	매년 가는곳이라 살짝 지겨워 지는중. 술자리보단 낳긴 한데. ㅎㅎ
0	동네 시장이 더 싸네요.
0	명성에 비해 조금 별로였어요. 음식 맛도 그닥
0	너무 허접한물건들이 많음,
0	평일에는 아이들 놀이기구는 안하는게 너무 많아요
0	차라리 일식집을 추천 합니다
0	정말 작고 사람이 너무 많고 쇼를 제대로 즐길수도 없고 사람끼리 치이다 오네요ㅠ
0	노숙자 너무 많음... 근데 절 입장에서도 뭐 어쩔 수 없겠지...
0	굳이......한번은 궁금함으로 가볼만함
0	아하 진짜 더러워요 ..ㅜㅜ 단체 식중독 거릴것 같던데
0	예전보다 물고기가 많이 없어진거 같아요... 중간중간에 돈을 추가로 쓸수밖에 없게끔 뽑기같은거 많이 생겼네요
0	미아방지 팔찌 안내 및 주차정산기계 좀더 늘여주 세요. 탈것은 많지 않은데 기다리는 시간 길고 주 차비도 아깝네요.
0	개인적인 느낌은 ... 글쎄요! 어르신들 많으심
0	전시관람시간을 너무 안줘요 ..
0	공연장마다 찾을 수 있도록 표시가 있으면 해요 처음 가는 사람들은 헤매다가 겨우 찾아요 ㅠㅠ
0	주위가 좀더청결 했으면 좋겠어요.
0	최악의 어플 경험버그 많고버그 많고 버그 많아서 속터짐패스 예약에 대한 쓸모없는시간소모로 핸드폰배터리가 광탈함안좋은 경험임
0	절에서 주차비를 받아요
0	공휴일 전날인데 놀이기구 이용 대기시간이 기본 120분 220분이라니.. 게다가 인기많은건 990분인데 매직패스로 예매를 하려고해도 예약도 불가능하고 뭔가 대응책이 필요한것 같네요 사람들이 입장권만 끊고 들어간다 한들 이용은 제대로 못하고 있습니다돈을 많이 버는것도 좋지만 사람들이 이용하는데 불편함이 없었으면 합니다
0	평일인데도 사람 개 많아서 야경 보기도 힘들었고 줄서는 데에만 1시간 넘게 걸린듯... 다음부터 다시는 케이블카나 전망대를 가지 않겠다고 다짐한 하루..! 그냥 날좋은 날 산책하고 바람느끼면서 야경보세요ㅎㅎㅎ
0	전통문화를 살리려는 취지는 좋은데 평일임에도 사람이 너무 많아서 앉아서 먹을 공간이 부족했고요 다 맛없어요 특히 기름떡볶이가 너무 맛없어요 체험하는 기분으로 다녀오시길 추천드리고 식사는 기대하지마세요
0	생각보다 별로다. 차라리 여의도한강공원 추천
0	지금 이시국에 무리 무리 모여 앉아 술먹는 사람들이 너무 많다 5인이상 집합 금지인데 지키지 않은 사람도 수두룩하고 ㅠㅠ 그것만 아니라면 정말 좋았을텐데..
0	메가 쇼핑몰.라이프관 찾아갔는데 헤멨음.숫자가 아닌 명칭을 확인해야함.쇼핑몰은 백화점과 비슷
0	요즘은 공사중이네요... 아쉽네요
0	돈낭비. 주차료 비쌈.
0	일단 이른 시간이였음에도 주차가 매우 어렵네요.그리고 전시 내용에 비해 입장료가 비싸다는 생각을 지울수가 없었습니다.오늘 당신의 날씨는 어떤가요? 개인적으론 비추입니다.
0	내부에서 괜찮은 카페를 찾기 힘들고, 크리스마스 기념 플리마켓은 너무 소소했다.
0	너무 인위적이고 시멘트밖에 볼거없어요아래 차도에서 올라오는 매연은 어텋 합니까왜 이걸 만들었지?정 말 이해 안가네요
0	생각보다 특별한 건 못 느꼈다...
0	롯데타워가 더 좋은듯..
0	항상 여러가지 집회로 시끄러움. 빨리 조용한 광장이 되길 원함
0	전 에버랜드가 더 좋더라구요. 오랜만에 롯데월드 갔는데.. 별루였어요. 날좀 풀리면 에버랜드 고고
0	자유이용권 이 왜 자유이용권인지 잘 모르겠음 돈을 안에 또 내고 들어갸아 하는곳이 다수 있음
0	사람이 너무 많아혜성특급타는데 2시간
0	외국인들만 놀러오는거 같음 돈이 아까워요
0	볼거리 즐길거리에 비해 비싼가격..
0	별로 볼것이 없어요 다시는 안갈거 같아요 직원들이 좀더 친절해야 될거 같고 직원을 더 많이 배치하는게 좋을거같아요
0	많은 사람이 찿는다기에 가본 시장..여러 곳은 동일한 메뉴인든한데 엄청난 기름에 튀기는 빈대떡은 기름으로 범벅이라 엄두를 못내고, 어묵과 누들김밥으로 시장끼를 떼운다. 많은 젊은층이 선호한다기에 친구따라 갔다가.. 맛없는 김밥을 뒤집어면 맛있어진다 ? 는 진리를 깨달아야 되는지...
0	가격대비 볼거리가 너무 없네요
0	어린 아기들이 많이 방문하는 곳인데 엘리베이터 사용을 못하게 합니다. 걷지도 못하는 아이를 유모차에서 내려서 안고 유모차를 접어서 들고 오르내리라고 했습니다. 기본적인 시설도 갖추지 않고 영업을 하고 있는 곳을 방문하여 매우 언짢은 경험을 했습니다.
0	직원이 항시 대기하고있지않아서 약간 불만이었습니다. 올라가고 내려갈때 엘레베이터를 관리하는 직원이 자리에 없어서 여러명이 줄을서서 한참 기다린뒤 이용할수있었습니다.
0	델리카레. 그냥 뭐 그랬음. 가격 생각하면 비추
0	관광시장으로 바뀌면서 음식가격이 너무 비싸내요맛도 별로면서
0	돈에 비해 별로임.. 가격을 좀 내리면 좋을듯.. 다른데랑 가격비슷한데 내용은 차이가남!ㅠㅠ
0	뭘 보려주려는지 모르겠음
0	자유이용권인데도 주차비 냄ㅠ
0	왜 주차요금이 현금밖에 안되는 거죠? 주차요금이 싼 것도 아니고 카드결제도 현금영수증도 안되는 건 이상합니다
0	사진 찍으러 가는 곳.. 사람 너무 많음.. 주차도 힘들고
0	시간 돈 대비 볼거리가 너무 없어요 남산 돈가스 먹는게 더 기억에 남네요 ㅡㅡ
0	물고기 체험이 안되서 조금 그랬네요
0	너무 낡았어요 이젠한번 리모델링도 할 만한데 2롯데월드만 짓지말고 여기도 좀 어찌 하죠 입장료 내고 들어가도 이젠 사진 찍을 만한 것도 별로 없던데...
0	아쿠아리움은 생각보다 작습니다
0	외국인 너무 많아서 두번다신 안가고싶네요
0	화려하지만 실속은 별로 없을 것 같은 느낌이 들었습니다.
0	너무짧고 볼것이 없다ㅜㅜ
0	야경이 선명하게 보이진 않네요
0	아쿠아리움 전국에 다 다녀봤는데...생각만큼 만족스럽진 못했네요...은근 볼게 없었다는...
0	성산대교 공사 중이라 주변이 너무 정신이없습니다 비가 온 다음 날인데도 자전거 타는 분들은 엄청나게 많습니다
0	작아요 생동감도 없고 그나마 도심지안에서 굳이 한옥 모습을 찾는다면 찻을듯무료라서 뒷산운동하는듯 하면 될듯그이상은 글세? ?나라면 관광지라고 굳이 설명하지는 않을듯
0	점검하고 운휴중인곳이 많아 아쉬웠습니다
0	공실이 너무 많고 이정표 ? 가 너무 없어요
0	개인적으론 너무 정신없음..여길 왜들오지? 쇼핑하러? 살게 있나? 그냥 걷는재미 정도?
0	생각보다 좁은공간인데 인원통제를 안하는지 중국관광객이 때로 들어와서 제대로 사진을 찍기가 어려웠습니다 사람이 많다 하더라도 기본적인 매너만 있어도 아쉬운데로 넘어갈수도 있겠으나 중국관광객들의 비매너는 세계적으로도 유명하지않습니까? 그냥 난장판이었습니다
0	입장료 비쌈 미술은 잘모르지만 젊은이들 취향인듯
0	배달가면 길찾기 힘듬. 시간 잡아먹음
0	휴가철 사람도많고 방역때문에 점검시간도 많아 몇개 못탐 아이스링크는 입구가 달라 놀이기구타러 들어가면 중간에 못가서 다끝나고 가야됨
0	입장불가였어서 별1
0	뭔가 동선이 블편해요
0	생각보다 볼게 없구려. 구려
0	줄길고 비싸고 ㅎㅎ
0	주차장 좁고 사람은 많고 편의시설은 좀 간격이 멈. 차라리 잠원 혹은 잠실이 나을듯
0	새장은 다문닫고.. 동물원 느낌이 아니라 산책하다왔어요 코로나땜시.. 너무 다 안탑깝네요 매점은 꼭대기 빼고 다 문닫음요 참고하세요
0	시장은 다른시장들과 비슷함.시장입구에 ATM 있어서 현금 찾을 수 있음.친구들과 기름 떡볶이 먹으러 갔는데 맛없음.TV에서 왜 맛있다는건지 모르겠음.하나는 간장맛인데 너무 짜고 하나는 고추가루맛 ? 무슨맛인지 모르겠음.가격도 비싸서 한접시에 3,000원.같이 섞어 팔면 좋을텐데...5개 먹어보고 버림.
0	너무많이 변해서 추억이 깨져서.....
0	시설 노후되었고 진짜 잘찍는 사람 아닌이상 사진찍기 힘들고 단체중국인관광객 많아서 관람 불편하고 덥고 깨끗하지 않은느낌이였어요 돈 아까워요
0	아 중국인 너무시끄럽다
0	규모가 너무 작아서 볼게 별로없었음
0	흥 딱히 생각보다 작더군요
0	공사중인 어트랙션이 많습니다비가 오면 내부 어트랙션 이용만 가능해서 사람들이 많이 몰려서 문제..
0	너무 사람이 많아서 입장 대기 시간이 무지 길었네요. 인어공주쇼는 보려면 너무 경쟁이 치열해서 보는 거 포기하고 나왔어요. 규모에 비해 가격이 싼 건 아닌거 같아요.ㅠㅠ
0	무서운기구가 하나밖에 없음
0	다른 관람객들의 평을 믿으세요. 절대 보기 편한 전시는 아니였습니다. 동선 안내 표시도 없고, 그로 인해 전시물을 보고 관련 설명을 발견할 수 있는 등 관객 친화적인 전시는 아니네요.
0	코엑스아쿠아리움을 먼저갓더닝..여기는 좁네용ㅎㅎㅎㅎ
0	경치가 좋지도, 구간이 길지도 않은데 편도 1만원이라니 너무 비싸요.
0	사람 많고 갈곳 못됨
0	어린이 위주의 테마로 바꼈네요... 전시로 인해 야경이 많이 가린 느낌이었습니다
0	겨울에는 바람 엄청불고 추움 여름에는 땡볕 그리고 매번 콘크리트 갈려져서 시멘트 미장 보수한다. 진짜 예쁘게 만들수 있을 것 같았는데 그냥 콘크리트 덩어리일뿐... 식물들도 불쌍하다 콘크리트 화분에서 자라다니...
0	실내가 좀 더워요.
0	예전같지 않음. 다들 힘들겠지만 버젓이 노마스크로 장사하시는 건 좀..
0	너무 예술의 경계성을 부각시키려고 난해한 아이템을 가져다 놓음. 전시회의 대중성에선 별로임
0	넘 많응 실내관이 문닫아있구요. 테마파크도 거의 공사중... 음식점은 어찌나 맛있없는지 볶음밥 먹고 토 나올뻔했어요 ㅠㅠ
0	익선동 지도를 좀 보고오시는게 좋을것 같습니다. 말만듣고 무작정 갔다가 힘만들었네요. 음식가격 생각하시면 낙원이나 종로쪽이 더 좋을듯.
0	주말에 사람이 너무많아서 대기 너무 길어요
0	청개구리심보라 1개줌. 여기 동네 돌면서 사람치이고 스트레스받을바엔 안감, 안그래도비좁은데 사람 너무많다.
0	외국인줄...야경보고 내려오는 엘베줄 넘 길어요 삼십분은 기다렸음
0	주차요금할인이 뭐 없는게 아쉽
0	고장난 기기들이 자주 보임. 아이들과 함께 가기에는 컨텐츠가 부족.
0	날씨 좋아서 갔더니 애들이 너무 많고 엄마들 또한 이기적...
0	가격대비 ..볼거리가 많지 않아요...
0	사람이 너무 많아서 많이 못탔어요ㅠㅠ
0	무슨 맨날 무슨 사정으로 동물들을 볼수없는건지... 매번갈때마다 그러니 좀 그래요
0	서울 도심에 떡 하니 자리잡고 있는 놀이공원이죠. 옛날에 처음 생겼을 때는 정말 신기하고 좋았는데, 에버랜드나 서울랜드에 비해서 관리가 잘 안되는 듯 해요. 롯데월드라 그런가..요즘에는 1년에 한번 갈까 말까 합니다. 실내가 냄새도 좀 퀘퀘해요
0	사회적 거리두기 너무 안지켜짐.. 알바도 모른체 하고 관리하는 사람도 없음. 지난번에 집단감염 일어나고 배운게 없는듯..
0	딱히... 별로 볼거없었음..
0	여친따라간거라서 미술 모르는사람은 벼비추
0	왜왜왜 입장료는 36개월 기준으로 어린이거나무료면서놀이기구는 키기준인건지 ㅡㅡ돈은 어린이로 내고 키 미달로 놀이기구를 거의 못탄 ㅡㅡ 베이비? 23개월 아이는 무료로 입장 했는데 모하나 타려면 다 결재하라는 ㅡㅡ베이비도 종일권이 있다는 ㅡㅡ 모하자는 건지
0	사람들에 치이고 싶을 때 가는 곳이죠. 갈 때 마다 사람들 많고 주말에 가면 조금은 시끄럽고 ㅎㅎ 그래도 젊음의 거리니
0	여명의 눈동자를 보고 왔는데 그닥 재밌지는 않았다. 너무 급하게 급하게 전개되었다.
0	인포메이션 직원들의 불친절함! 최악의 무성의함! 다시는 가고 싶지 않네요
0	불빛이 우아해서 가봤더니 웨딩홀이랑 붜페등등...볼게 없고, 행사장같다
0	전시가 전체적으로 너무 불친절하다는 느낌을 받았습니다. 꽤 크고 많은 작품이 있었는데, 작품당 설명은 거의 없고 공간에 대한 대략적인 설명만 있고, 심지어 그 글도 미술인이 아닌 일반 관객을 대상으로 했다고 생각하면 너무 어렵게 적혀있었던 것 같습니다. 기획이 어떤 것을 의도하셨는지 정확하게 알 수는 없지만.. 신생공간을 대림이라는 상업 갤러리로 가져오려는 의도였다면 조금 아쉽다는 생각이 들었습니다.
0	볼게 생각보다는 없어서 가격이 좀 비싸게 느껴졌어요.
0	핸드드립?모양만핸드드립!노노노
0	코로나 걸리기 딱좋음사람들 바글바글
0	생각보다 짧아서 좀..
0	평일에도 사람 많아요 몇가지는 수리중이라 못타고요 아쉬웠어요
0	사람 너무많고 화장실 더럽고 다시는 안가요.
0	주차비며 케이블비 전망대요금 개비쌈
0	많은 사람들이 이용하는 곳이 되었으면 합니다. 시위 장소로 변모하는 듯 하여 안타까워요. 정치적인 부분이 많이 반영되는 듯하네요. 관광객들이 많이 찾고 소개되는 곳 중에 하나일텐데요.
0	놀이기구 오픈을 몇 개밖에 안하고 12시반부터 하는게 그나마 몇개네요
0	롯데 아쿠아리움보다 규모가 작아 보이는건 기분탓인가? 쇼 30분 전에 꼭 자리 맡으시길.
0	유동인구가 많다. 공원 자체는 작고 보잘 것 없다.
0	길못찾아 뱅글뱅글 물어볼 직원도 잘 안보이고 더군다나 유모차 있으니 길찾는게 더 힘드네요.
0	입장료에 비해 구경거리가 별로 없다. 좁아서 주말에 사람많으면 구경하기 불편하다
0	회는 저렴한 편이지만 자릿세가 비싸네요.. 끌려가듯 회접시 안고 가서 구겨지듯 앉은 식당은 돈주고 먹으라고해도 싫을 정도로 비위생적이고 불친절했습니다. 테이크아웃이 아니라면 다신 안가렵니다.
0	장난 똥 때리나. 사자.코끼리.기린.곰 다 없음 무료 산책 둘레길 추천. 동물들 울타리구경 까치 까마귀 동물 똥냄새 유료로 맡고옴 그냥 시골가서 무료로 소똥냄새 추천
0	동물들이 전부 늘어져있네요. 동물원은 부분부분 공사중이고 실내관은 전부 출입금지고 동물들이 관리가 안돤것 같은 느낌 아파보이고 상처나고 털이 듬성듬성 빠져있고 아이가 엄마 저 원숭이왜저래? 엄마 저하이애나 왜저래? 애들이 다아픈가바 ㅠㅠ 푸드코트는 가격대비 정말 너 무 못먹겠고 엉망잔창 서울대공원 갈일이 더이상 없네요
0	코로나 때문인지 운행중지인 놀이기구도 많고 사람도 너무 없어서 놀이공원 느낌을 느끼기도 힘드네요
0	그냥그런 술집 홍대길가에있어 안주가비싼술집
0	케이블카 거리두기는 안하나봐요... 인원제한을 안해서 놀랐네요
0	통제 하에 움직이는게 답답했어요 이전 전시보다 재미는 덜했어요
0	한번 궁금해서 타봣지만 비싸네요
0	생각보다 크지않아요
0	생각보다 다양하지 않음중고 가격이 싱품과 맞먹음
0	지나는 길에 종종 들어가보던 곳인데 요새 좀 관광지화 되고 있는 듯 하네요.의미있는 장소지만, 관광객 입장에서라면 굳이 다른 큰 박물관들에서도 대부분 접할수 있는 내용이라 추천하고 싶지 않습니다. 작고 평범해요.그리고 묘사에 있어 디테일이 좀 많이 떨어진다고 생각합니다.
0	아....방학이라 사람이 넘 많아요. 대기시간 180분. 헐
0	바람많이불고 추웠어요 불이늦게 켜져요ㅠㅠ
0	사람 많은거야 어쩔 수 없지만 과연 두시간 넘게 기다리고서 볼만한 가치가 있는지는 고려해봐야할 듯 함 전망대 유리가 너무 더러움
0	교통편은 안좋은데 비해서 갈때마다 사람이 매우매우 많은 곳. 주말에 갈땐 주의.
0	주말이라그런지.. 사람이 너무 많았어요. 서울야경 빼면 다신 못갈듯ㅜㅜ
0	하지 않은 놀이기구도 많았지만 시간 별로 오픈하는 기구도 많아서 아이들이 실망하고 갔네요 15900 원 이란 가격이 처음으로 비싸다고 느껴졌네요 실망이었습니다
0	헌것을 새제품가격 받는곳임
0	코로나로 사람이 없을줄알았는데..많네요
0	사람욘니많음. 덥다. 네임드에비해 볼거리가 적다. 욘니걸어다녀야한다.
0	예약 관람인데 사람이 많네요..
0	북촌 한옥마을에 상업시설이 많이 들어서고 또 이들 가게들이 한옥과는 잘 어울리지 않는 컨셉을로 디자인되어 반감을 산다. 언제 인사동처럼 변할지 두렵다.
0	벨루가를 보러간건데 못봐서 아쉬웠어요
0	오랜만의 남산 타워 구경, 나들이 갔는데 겨울인데도 불구하고 외국인 관광객들이 너무나 많아 불편했습니다. 케이블카에서도 꿈쩍 못할 정도로 붐벼서 이용해 밖을 쳐다 보지도 못한 아쉬움이 있네요..ㅠㅠ
0	좀더,쾌적한 환경이었으면..
0	사람도 너무 많고.. 온갖 가게들로 꽉차있고..한옥들을 겉에서 그냥 훓어보고 오는 수준이라 그다지 재미도 없었음
0	코로나 때문이라 이해는 해야할수밖에 없다지만.. 결론적으로 전체 동물의 6 70 는 못보고 온 느낌입니다. 볼수있는 동물이 너무나도 없어요 사람들 이 너무 불쌍했는지 그나마 호랑이가 일어나 걸어줬네요..
0	사정이있어서 못가서 결제취소하려했는데 취소 계속 안되서 취소못하고 사용처리됨.
0	쇼핑과 상관없이 주차비가 있어서 차갖고 다니는 분들에겐 별로입니다.
0	이용한 날짜에 전망대 엘리베이터 하나가 점검이라 올라가는 건 그렇다 치고 폐장 시간 때 내려올려고 1시간 넘게 줄서서 기다렸어요 ㅠㅠ
0	예전 명물임. 관리잘안됨. 그냥 철거하고 자연그대로 이면 좋을것
0	관람을2 4시간하는대 다리 아퍼서 순환 버스이용하려는데 추운데 넘 오래 기다려야 겨유 타네요
0	여름에는 물에 발 담그는 사람들 많이 보이는데 여기물 정말 더러운데. .겨울에는 건물 사이사이로 바람이 오지게 불어 무척 춥고 날 좋은날 점심 시간이나 휴일에 슬슬 걷기 적당한 정도지 굳이 다른데서 찾아갈 정도는 아니에요.
0	아이와 주말에 갔다가 지옥을 경험했던 곳...광화문쪽 길을 쭈욱 걷다가 도착한 곳인데 좁은 골목길에 사람은 정말 많고 사진 찍는 사람들 빠르게 통과하는 사람들 구경하는 사람들이 뒤엉켜서 아이데리고 힘들었네요...
0	전시규모가 이렇게 작은줄 몰랐어요
0	벨루가가 지난번에 왔을때보다 느리고 단조롭게 움직이네요. 졸린건지 건강이 안좋은건지 피부도 좀 까매진거 같구요. 해저터널쪽에서 지브라상어가 죽은듯이 누워있는데, 정말 죽어가는거 같아요
0	너무 좁고 별로 볼거리가 없어요..거리두기도 지켜지고 있지 않고요..
0	외국인 너무많아서 시끄러웠음
0	크게 좋은 점 없읍니다 그늘막 부족하고 편의시설 부족해서 좀불편함
0	건물 구조가 머리속에 잘 안들어옴..주차장이건 매장이건 항상 몇번 헤매네요ㅠ
0	시위많이하고 복잡하고 경찰 차벽이너무많아서 차 못가지고 나간적이있었음. 시위자들 밀고 애기들있어도 막밀치고 큰일날뻔함
0	사람들만 북적하고실리는 없는거같아요
0	목적에 따라 다르겠지만 전 별로.. 볼게없더라구요
0	아무래도 세월이 있으니까...넓은것도 아니고...
0	옛날에는좋았는데 이재는너무상업적이네요
0	비둘기가 너무 많아요
0	사람이 너무많아 다닐수가업어요
0	차량 혼잡은 잡을길이 옶는것 같다...
0	밤에와야 이쁠것 같아요 전 낮에가서 감흥이 없었어요
0	리프트 넘 비싸고 사람 넘 많고 실내는 코로나땜시 다 안되서 없는게 많아요
0	이게 뭔가요.. 온갖 식물은 죄다 마구 심어대서 사람들 많을땐 걸어다니기 힘들고 조잡스러움
0	운영 안하는것들도 있어서 많이 불편했어요
0	최근오픈시설이라 기대했으나 기대이하. 벨루가는 쓰레기인지 장난감인지 구분이 안가는 뭔가를 목에끼고 노는건지 괴로워하는건지 나를비롯하여 사람들도 한참을 보더라.. 여수보다 않좋다.
0	이정도 작은지 몰랐네요 ㅠㅠ 상어가 많으면 좋았을텐데
0	굉장히 짧고, 시장인데 음식맛도 그닥....
0	이미 줄이 많이서 자유이용권 사도 못타 돈아까워 ....갠히 왓다 입장할때 말이하도 해줘야하는거 아닌가? 이정도면 일일 입장가능 및 이용가능 인원이 잇을건데 아 .... 개 열받 롯데
0	코로나 끝나고 가세요. 부모님 모시고 갔는데 설명도 없고 앱도 불편하고 그냥 슥 보고 나옴요.
0	세그릇 5천원..칼국수하나시키면 밥.냉면까지 추가로 나와요.의견을 물어보고 주시면 좋은데..그냥 다나와서..칼국수제외 안먹는다고 했더니..나중에 치워주시면서 그대로 다른상에 놓으시더라고요..바로가져간거면 괜찮겠다싶은데..그건 좀 그랬어요..먹다가 뭐가 튀었을줄알고,국수느낌보다는 수제비에 가깝고..그냥 한번맛본걸로 끝낼래요..
0	야이 페스티발이랑 겹쳐서 고생햇자나
0	가격보다 모자란... 아쉽습니다 관리도 그렇고... 외관만 멋지고 실속은 없는
0	주차장없어서 많이사려면 힘들어요
0	영어 가이드가 너무 불친절. 외국인친구들 볼 낯이 없음.
0	많이 운행을 안해서 좀 아쉽네요
0	주차비가 너무 비싸요 ㅠㅠ
0	너무 기대를 했나? 코스도 너무 짧고 별로 볼게없다 ㅜㅜ아이들이랑 모처럼 즐거운 시간 보내려 했는데 너무 아쉬웠다 입장료 아까워죽는줄 ㅠ
0	주말이라 사람이너무많았어여...너무오래기달리고 줄서있고 타워올라갔을땐 너무 지저분했어요 돈주고 올라간게 너무 아까웟어여 청소도안되어있고. ..실망
0	어차피 두시간씩 기다려야한다면 롯데 가세요.. 후룸라이드 계속 2명만태움...
0	주말에는 너무 북적대고, 제품의 퀄리티는 떨어지고, 우후죽순 열리는 버스킹 소리에 시끄럽고....홍대만의 개성 넘치는 문화는 사라진지 오래라 매력을 못느끼겠습니다.
0	사람 많아서 너무 기다리고 많이 비싸네요.
0	생각보다 감흥이 없었던 것 같아요ㅠㅠ
0	너무 평범하고 공들인 시간 만큼 볼게 별로 없다.
0	생각보다 규모는 작네요 볼거리가 많을쥴 알았는데 예전보다 작아진거 같았어요
0	코로나 덕에 사람 적어서 보긴 좋았는데 유리문틈과 바위사이에 낀 거북이나 아파보이는 펭귄, 죽은 물고기 뜯어먹는 다른 물고기등을 보면 너무 안쓰러웠어요 수족관 특성상 어쩔수없는 부분이지만 좀 더 세심한 관리가 필요해보여요
0	시위꾼들때문에 시끄러워요
0	애들데리고 5시쯤 도착했는데프리패스는 예약도 안되네요전부다 마감... 놀이기구 2개타고퍼레이드보고 집에갑니다ㅋㅋ
0	말하고자 하는바를 잘모르겠다. 불친절한 전시
0	바가지 가지마세요도시락도 맛 없어요
0	서비스가 좀....
0	코로나시국에 사람 너무많음이것저것 많이 입점되있긴함 그냥 눈요기로 돌아다니는정도
0	밤에 앉아서 뭐 드시는 분들 많던데 거기 바선생님들 많아요 ㅜㅠ
0	구찌가 후원만했고 구찌 브랜드와 연관성을 찾아보기 힘든 전시인데 둗이 브랜드 인지도를 이용한 광고는 지양하는 편이 좋았을 것 같습니다. 혹은 구 찌 브랜드가 추구하는 지향점을 여러 작가가 표현한 작품들이라면 도대체 구찌 브랜드의 지향점이 무엇인지에 대해 전시에서 설명하는 부분이 필요했 을듯 합니다. 이름만 있는 잔치집 먹을것 없다는 표현이 딱 맞았았네요! 너무 별로였습니다
0	미세먼지에다 코로나위험이 있는데도 불구하고 많은사람들이 동묘를 구경나와 놀랐다.
0	브이알 기계 전시도 있었는데 고장 작품 전시 보다 판매 위주의 3층?? 생각보다 실망스러운 부분이 많았습니다
0	가격대비 볼거리가 많이 부족한 느낌이예요... 제주 아쿠아 플라넷과 비교해서 더 그런거 같긴한데... 공연장소도 좀 협소해서 많이 아쉬웠어요..ㅠㅠ
0	너무작아요 볼것도없는듯
0	판매직원이 마음대로 마케팅수신 동의로 바꿈
0	너무 판매 종류가 광범위하게 나누어저 있어 어디에서 뭘파는지 파악하기 힘들었다
0	편의점 친절도 최악 정문 오른쪽길 처음 편의점 최악
0	사람은 많았지만, 아기자기한 카페 이외에 생각보단 별로 볼만한게 없었다고 느꼇다.
0	가든파이브에서 파이브는 없고 몇개건물만 움직이고 있음 이제 인구수가 늘어 수요가 있을텐데도 사람이 없는건 전략적인 접근이 필요해보임
0	사람구경 온통 고등학생뿐 ㅠㅠㅜ
0	운휴가많아 아쉬워요
0	예전 보다 더 못한 것 같아서 실망 하고 왔습니다 사람은 평일 치고 괜찬게 있는것 같았는데 먼가 모른게 허전 하더군요 예전에 모습이 사라 져서 인지 마음에 들지는 않았습니다 정감이 있었는데 이재는 그저 장사 하시는 분들의 의욕만 있더군요 분명 무언가 부족 하기는 한데 딱 꼬집어 말하기가 어렵네요 다른 분들 가시면 왜그런지 의견 주세요
0	너무 기대가 컸을까요,, 생각보다 많이 아쉬웠어요
0	사람이 너무 많고 매직패스 화남
0	더러운화장실 협소한 주차공간.시민의식 부족한 사람들 단속이 심각하게 필요
0	생각보다 볼께없었던 것 같고 배더리 소모가 너무 많았음
0	사람들을 제한적으로 입장시키지않고 너무 많이 입장시켜서 볼수가 없어요
0	생각보다 너무 좁네요...
0	환기가 안됨, 안내 자료 미흡
0	관광객들은 한장의 추억이 되겠지만 이 곳에 사시는 주민들은 소음과 쓰레기공해에 무방비로 노출되 상당한 스트레스를 받습니다
0	크게볼건없고 종묘앞 구제시장이 더 좋음
0	청결도가 떨어집니다. 해산물, 청과 등 전체적인 상품의 신선도도 마찬가지로요.
0	앞과 뒤가 같아야하겠지요. 호텔 길 따라 걷다보니 조계사 뒷편으로 들어가게 됐었는데 정리해서 쌓아놓긴 했다지만 보행로인데 산더미 같은 쓰레기가 그대로 노출 돼있어서 냄새도 나고 너무 불쾌했습니다.
0	사람이 너무 많아 무질서함.
0	사람너무 많고 규모가 너무 작네요 가격대비 별로에요
0	관광객이 너무 많아서 사진찍기힘듬.
0	아이들 키에맞춰 놀이기구를 만들었으면 금애도 나이가아닌 키로했으면 좋겠습니다.나이로 할인도못받고 어른보다 더비싸게들어갔지만 아직우리아이들은 탈수있는 놀이기구가 너무없네요.그마저도 줄이길어 하루종일있었지만 몇개탄게없음.시설은 역시 에버랜드 다음.
0	피카소전에서 인터넷예매했는데도현장구매와 같이 30분이상 줄서기하고 들어갔어요사람들이 너무 많아서 거리두기 상관없이관람해야만 했어요ㅜㅜ
0	돈아깝네요.별로 멋지지도않고 금액에비해 너무초라합니다.보는데 20분도 안걸리고 내려오는데 밖이 더 좋은듯.넝수돈아까웠습니다.전망대는 밤에나 가야멋있을듯.다시 갈 생각없음
0	흠.. 난해했어요.. 꼭대기층부터 내려오면서 보는게 좋을 것 같은 개인적인 생각
0	주차비는 너무해요 ㅠ
0	가격에비해... 머메이드 쇼가 전부인거같네요...
0	레스토랑 별로입니다. 음식만보면 정말 솔직하게 가격에서 만원정도씩 빼야할거 같아요.찹스테이크도 크림 스파게티도 그냥 정말 쏘쏘했습니다.
0	쇼핑몰 전체적으로 평타칩니다. 그런데 주차장에서 층간 이동이 불가능해서 층을 이동하고 싶으면 나갔다가 들어와야 가능
0	생각보다 너무 난해하고 기괴하다
0	일단 아이들을 위해 하는 공연이 별루네요... 설명해주시는분도 귀찮아보이고 전반적으로 직원분들이 그리 일할맘이 없어보입니다.. 한화가 낫습니다 40분만에 나왔네요
0	상차림비와 주차비가 상당히 어처구니 없음
0	동문 주차장 주차관리 직원이 불친절해 매우 기분 나쁩니다.
0	난해하고 너무 어려워서 재방문의사 없음
0	평일아니면 가지말자! 또다시 다짐 한두시간 기다리는건 기본이예요.
0	주차사전정산기기에서 신용카드가 반환이 안되는 고장이 생겨 직원호출을 하였는데 인터미션 20분이 다되어서야 나타났다.대처가 너무 느리고 주변 안내 직원 누구도 신경쓰지 않는 모습이 실망이었다. 명성에 걸맞는 직원들의 서비스 정신이 필요해 보입니다.
0	비싸기만하네요.. 도깨비시장 다닐맛 안나게
0	너무 규모가 작아서 볼게없었어요ㅠ
0	장소보다 비싸네요 ㅜㅜ
0	뭐하지도않는데 진짜비쌈 최악
0	볼것없고 사람이 젤 많다 왜 한옥집도 별로 없음 가지마라
0	볼거리가 풍부하진않음 집중을 흐리는 구간별 설명이 조금 방해가 됨 인스타 인생샷만 찍으려는 관객이 많아서 불편
0	주차공간이 매우협소함 대중교통이용추천
0	벽화가 많이 없어져서 별로다
0	과연 관광객들에게 소개할 만 한가.. 퉁명한 안내원, 유치원생 몰 듯 통제와 안내하는 모습.. 케이블카 비용은 왜 그리 비싸야 하는지.. 게다가 주차비는 완전 폭탄!
0	어린이와 같이 가는건 비추합니다.교육상 별로 ㅎㅎ 저절로 눈살 찌푸려져요.
0	가격대비 너무합니다 추천 안합니다
0	별루에요 느끼하기만하고
0	큰 임팩트가 부족함
0	입장제한을 하던지 사람이 그렇게 많은건 처음봄 이동하는데도 통제도 안되고 가는 길마다 유모차에 사람에 복잡복잡 ㅡㅡ 무조건 오는데로 다 받을 작정인건가? 한사람 넘어지기라도 한다면.. 끔찍 ㅡㅡ어느정도 휴일이라 예상은하고 갔지만 이건 뭐 해도해도 너무함들어간지 4시간만에 놀이기구 2개타고 사람에 치이다 밀리다 그냥 포기하고 나옴 ,, 매직패스라고 접속도 안되고 .. 엉망징창.. 아우 당분간 절대 롯데월드 안갈생각임
0	담배싫어하는 사람은 가지 마세요
0	주차하러들어가다 김홍도전을 한다기에 15000원을 내고 들어가보았는데 완전 실망.기획은 신선하나 모든그림이 복사본이고 옆의 자세한 설명을 요새세대들에게 맞게 기획했으나 어설픔. 옛날고전의 느낌을 느껴보러 들어갔으나 현대물을 보고나온 느낌.
0	겨울에는 올게 못되네요 추운걸 떠나서 동물들이 다 실내 들어가있고 실내에도 동물없는 곳이 많고 협소해서 보기힘들어요 심지어 실내 관람 창문도 성에가 껴서 하나도 안보이는데 관리도 안하는듯 사람도 적고 내부 식당, 매점도 다 문을 닫은거보니 관람객도 적고 예산도 적은듯
0	주말에 전망대 가지 마세요 남산 올라가서 팔각정 근처에서 야경 보는거랑 똑같습니다 올라갈 때도 대기 너무 길고 내려오는 것도 줄서서 기다리느라 시간 다 뺐깁니다 전망대에서 보는 야경 기억 하나도 안 납니다
0	다 폐쇄되어 볼 것이 없다. 석양때 올라가보면 좋을 듯
0	크리스마스기념으로 간건데, 뭘 보고 온건지 모르겠어요. 뉴스에 나올 땐 멋져보였는데 직접보니 멋진영상은 없고 너무 추상적인영상이라고해야되나 ...많이 아쉬웠어요.
0	정말 죄송한 말씀인데 에버랜드가서 잼나게 놀거나. 어린이대공원가서 놀거나 할껄 후회하네요. 다신 올일없을듯
0	처음 갔을때는 너무 작아 다른 본관이 따로 있나 싶을 정도로 작습니다. 그래도 시내 한복판에 이런 곳이 있다는거에 의의를 두고 외국인 친구한번쯤 데려갈만합니다.
0	아이들이 너무 개념 없이 수족관을 쿵쾅거림 그걸 그냥 지켜보는 부모들
0	코엑스보다 볼거리가 적음
0	차라리...코.엑..스로 가라....
0	사람들이 너무 많았어요 ㅜㅜ
0	이곳을지나치다가보는것은모르나굿이 방문할필요가 없다고봉
0	다른 수족관들에 비해 규모가 많이 작아서 아쉬워요
0	청계광장 이 주말만 되면 장터로 변모하는것이 많이퇴색되어가고 주변 상가들만 죽어가고 있는것 같아 많이 안타깝네요
0	생각보다 규모가너무 작아요 볼것도별로 없어요
0	시작부터 1부 끝날 때까지 소리가 잘 안들렸어요 ㅜㅠ 이것 때문에 별 하나 빠집니다 ㅜㅠ
0	어휴 온라인 예매해서 티케팅하는데 1시간이 말이됩니까? 수많은 창구박스에서 온라인티켓창구는 한곳이라 다른는 놀리고 어휴 날도 더운데 짜증나는 시간이였음
0	거리가 무질서하고, 게다가 흡연자들이 가끔 나타나는 정신없는 거리이나 가격도 무지하게 비싼 곳..한가지 외국인을 자주 볼 수 있는 곳
0	뭔가 복잡해보여서 집중이 잘 되지 않았습니다..
0	하아... 폭염엔 절대 가지 마세요... 특히 아이들과 가지마세요.. 코끼리 보여주겠다고 그 큰 땡볕과.. 큰 공원과.. 아니에요.... 집에서 에어컨 틀고 쉬세요. . 아님 실내놀이터..... 아님 차라리 에버랜드 동물원으로...ㅠㅠ 남편은 88열차타고 목디스크와서 육아도 못하고 물리치료받고있어요.. 놀이기구도 아니 에요...... 봄 가을을 추천드립니다... 여름은 정말 아니에요
0	너무 더워요 한여름엔 정말 비추에요 사람이 없어서 바로바로 타는 건 장점이네요 너무 더워서 그런가 알바가 짜증을 내더라고요 회전 그네 알바가요 괜히무안해서 다시 안탔어요
0	닉변한 남산타워. 네이버에게 잡아먹혔다.
0	헌옷 만 잔뜩, 기대하고 같는데 별볼일 없음
0	더위를 피할수있는곳이 없어요.
0	체험학습 프로그램을 하는 학생들이 많아 여유롭게 보기는 어렵더라구요
0	구매하고자 하는 중고물품에 대해 잘아시는 분들이 이용하는게 좋습니다. 자칫하다가는 새물건값 보다도 비싸게 눈탱이 얻어맞습니다. 상품가치도 없는 쓰레기 줏어다 파는 사람도 있고, 말을 함부로 하는 일부 젤 악덕상인도 있습니다.
0	아이들을 위한 체험존이 없어서 아쉬워요 물고기 먹이주기나 생물을 만져볼 수 있는 것들 말이에요...작년에 가봤는데, 변화된 것이 별로 없는 것 같아요
0	서울을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 곳입니다. 관광지여서 그렇긴 하겠지만, 사람들이 너무 많아요... 케이블카나 전망대 가격도 조금 비싼편이구요. 제대로 볼려면 평일같은 조금 한산할 때 가면 더욱 제대로 즐길 수 있을 것 같습니다.
0	더러운곳 지저분하다
0	주차비개비싸네 진짜
0	아이들이 지루해해서 30분만에 나왔어요ㅜㅜ
0	사람들 알바 너무 불친절하고 거의 짜증식이네요 진상손님 제어도 안하고 최악이에요 놀이기구 수칙도 설렁설렁 후룸라이드 실망입니다
0	주차 진짜 별로예여ㅠㅠ코로나 인데도 사람 너무 많고 ㅠ 식당 카페 거리두기가 하나도 안되는 느낌이예여
0	음... 시장치고 싼것도 잘 모르겠고 친절도도 그닥.. 그리구 그 떡볶이집 끝쪽에 유명한 집인것 같아서 가봤는데 진짜 아니였어요 뭐때문에 뜬집인지 아님 원래는 괜찮았는데 맛없어진건지는 모르겠지만 가격은 창렬수준이고 친절도도 청결도도... 많이 아쉬워요ㅜ
0	이런거 원래 안남기는데 남기게 되네요. 놀이기구들 죄다 운휴중. 바이킹 타러왔는데 아침까지 분명 홈페이지에 운휴표시 없었는데 도착하고 나니 오늘 안한다고. 이 사람들아 다 못탄다고 막아놓고 돈 그대로 받음 안돼지! ㅉㅉ
0	뮤지컬 CATS를 관람하기 위하여 들렀다. 엄청 넓은 홀에 조금은 경사도가 심한 저렴한 관람석은 불편했다. 값 비싼 좌석은 편안했겠지만..
0	너무 실망했어요 온통 사진찍으러 온 사람들땜에 구경도 제대로 할수없어요 설명문도 제대로 갖춰져있지 않으며 있더라도 읽고있으면 사진찍으러 온 사람들이 비켜달라며 읽을수도 없어요 야간개장인데 몇몇 설명문은 불빛도 없어서 직접 폰으로 불빛 비춰가며 봤네요
0	가격대비 그닥..이 가격으로 런치면 더 훌륭하게 먹을 수 있을듯
0	생각보다 대기 시간이 길고 이용 요금이 너무 비싼 것 같아 안 좋았어요
0	리뉴얼 했다고해서 기대하고 갔는데...실망...같은돈주고 반만 보고온 느낌...아쿠아리움때문에 일부러 찾아가실 필요는 없을것같아요. 위치가 좋은것도 아니고 그냥 코엑스나 롯데를 한번 더 가심이ㅋ
0	아쿠아리움인데 규모가 너무나 작고 백상아리가 없습니다... 매우 아쉽
0	볼게 많이 없습니다... 단순하고 동선자체가좀 복잡합니다. 너무 순식간에 끝나서 좀 아쉽습니다 빈 수조도 있구요
0	망원한강공원 주차에관하여..저는 장애인 차주로서 복지활인을 받으려했는데 복자활인 받을수있는시스템되어있으나 늦은시간에는 안되고호출을 해도계속 기다리라는 멘트만 나오고뒷차는 빵빵 되며 빨리나가라 소리지르고성질급한사람은 복지해택도 못받고 카드결재하고나와야 함니까?장애인은 밤에 망원공원 주차해택도못받게 하시면 어떻게 하자는검니까늦은시간에도 시스템이원할하게 해주시면안될까요?너무 속이보이는것같아속이상했습니다수고하세요
0	동물원 리뉴얼로 동물을 많이 못 보았고 다 자고만 있네요....
0	그냥 그랬음..주차하기도 힘들고..넘 오래 올라감
0	서울이 이럿게 드러운곳이 있다니
0	코로나로 못보는 프로그램이 있으면 가격이 조금더 저렴했으면 좋겠어요.
0	와.. 여기 사람들은 젊은 사람 가는게 싫으신가봐요. 특히 1층 의류매장 지나가는데 군용 옷 판매하시는 분이 저희 지나가니까 그냥 막 욕하심.. 너네 동네 가서 놀아 왜 기분나쁘게 여기 지나가냐 등등 심한말을 엄청 하셨어요. 다시는 절대 풍물시장 가고싶지 않네요.
0	지하 아쿠아리움 공기가 너무 탁해요 환기시스템 점검이 필요해보입니다. 숨쉬기 답답했습니다.
0	더운 날씨에는 갈 곳 아닙니다.더워서 집에 가고 싶은 생각만 가득..봄 가을이 제격일듯... 가실분은 계절 잘 감안하시고 검색후에 결청하세요.
0	너무 관광지화 되어있음
0	부산 아쿠아리움과 비교해서 큰 물고기가 없음
0	요란한 화제를 일으키며 지어진 것에 비해 아직 보완이 좀 더 필요한 것 같네요. 식당이나 볼거리등이 시민들이 충분히 즐길만큼 갖춰지지는 않은 것 같습니다. 낮에 방문했는데도 구석구석 어두운 곳들이 있어 좀 더 세심한 관리가 필요한 것 같습니다.
0	비추입니다. 재미가1도없네요. 평일 오후라 그런지 사람은 없었고 뭔가 허전한 고기들.... 다신 안갈듯합니다.
0	올해 초부터 계속 기다리던 전시회라 설레임은 최고였는데 지금까지 본 전시회 중에 가장 허탈했었네요. 알차게 즐기신 분들도 많으니 그냥 저랑 안맞았던 걸로..
0	정말 난해하고 지금껏 본 전시 중 최악이였어요. 구찌라는 타이틀과 전혀 관계없다는 사실을 제외하고, 전시 그 자체만으로도 정말 별로였습니다
0	안쪽에 주차자리는 많은데 주차는 하고싶고, 안쪽으로 들어가면 주차 못할까봐 앞쪽에서 대기하는 통에 주차하는데 엄청 30분 정도 걸렸습니다. 주차요원이 안내해주면 수월할거같네요.
0	코로나로 폐쇄되었다가 개장을 한결과인지,주변조성이 덜 된것 같았다.빈 화분다이가 그대로 방치되어 있고 국화라도 더 심었으면해요
0	한옥처럼 꾸민 집 들이 모여있는 곳일 뿐입니다. 애시당초 이 곳이 왜 관광명소의 하나로 자리를 잡았는지 조차 이해를 못하겠습니다. 그곳에 거주하시는 분들도 불편하고 볼 것이 없어서 찾아가본 사람도 불편한 곳입니다. 근처에 광화문 같은 문화재들이 있어서 코스로 넣는다는 안일한 생각은 버리시기 바랍니다.
0	생각보다는 별로..0
0	무엇을 상상하든 상상이하입니다.....
0	코로나 때문에 방문객 수가 줄어서인지 전시관의 규모를 축소했더군요. 몇달전에는 분명히 열려 있었던 전시관이 봉쇄되어 있네요. 그러면서 입장료는 전과 똑같구요. 코로나 사태 끝나고 나서 관람하는걸 추천합니다.
0	차가 막혀서 길도 좁은데 세상 오지도 가지도 못하고 한 시간도 넘게 지체 되어 경치 구경도 못하고 짜증 나고 왔네요
0	음..아쿠아플라넷은 생각보다 볼게 별로 없엇던 것 같아요..할인받은 가격으로 인당 1만6천원정도내고 팀보타 특별전 전시회 관람까지햇기에 망정이지 전시회가 없었다면 1만6천원의 가격도 사 알짝 비싼감이 있었습니다
0	사람이 너무 많아서 좀 조심스러워요
0	시설도 낙후되고 애들이 소리질러도 제지하는사람 1도 없음
0	빈티지는 ㅡㅡ 무법천지
0	기대이하의 맛 엽전 도시락 생각보다 별로라 추천하고 싶진 않음
0	고기나 회를 사서 3층가서 구워먹을수 있는 시스템.고기를 사가지고 갔는데 왠걸 고기판이며 밑반찬이 형편없음. 불판위에 종이호일을 깔아서 고기가 구울때마다 미끄러짐.가격면에서는 괜찮으나 식당가가 영....
0	사람이 너무 많고 뭔가 아쉬운 느낌이었어요 ㅜㅜ
0	사람너무 많아요 특히주말 이렇게 사람많은 전시회는 처음이에요 감상할수가없어요
0	그럭저럭 그리고 기념품샵 직원이 불친절해요
0	가든파이브는 여전히 정리가 되어 있지 않음 느낌사람이 적음에도 복잡한 느낌
0	명성에 비해 볼거리는 별로
0	볼거리가 많지는 않아요
0	기념품샵...종류는 많긴한데 롯데 아쿠아리움만의 특징이 하나도 없고... 기념품을 적극적으로 팔고 싶어하는 느낌이 없네여...
0	별하나 주기도 아깝다. 입구에 경비근무자!손님을 쫓는 근무자 정말 젊은이 싸가지없음!!들어가기도 싫었음!! 무슨명분으로 두었는지 깐족이 없는게 나을것 같네요.
0	주말에 미술 전시회때문에 방문했는데 사람이 너무 많아서 별로 였습니다. 평일에 사람들이 없을 때 방문하는 것이 나아 보입니다.
0	어느 상점인지 이름이 기억나지 않아서 아쉽네요. 정말 별로에요. 신선도는 떨어지고, 윗층 식당에서는 서비스도 별로구요. 상차림비, 매운탕비용, 다 별도이며, 당연히 반찬도 상추와 김치가 끝. 그냥 일반 횟집에서 먹는게 좋을뻔 했습니다.
0	다른 쇼핑몰들에 비해 지저분하고 정리되있지못한 느낌이드네요
0	이건 뭐 아침 일찍 온 사람들이 매직패스 예약하면 그 이후에 들어오는 사람들은 아무 것도 예약도 안되고 탈 수도 없음
0	직장인 커플은 학생들 개학일때 주중에 휴가내서 오세요안그럼 애들이 너무 많아서 기다리는거 짜증나요 자유 이용권 아까워 죽겠네
0	자이로스윙 직원분 진심 불친절 저렇게 불친절한 서비스 처음 받아봅니다 진짜 박수보내드리고 싶네요 불친절 박수 보내드립니다 ㅋ
0	역시 디가 디했다 별 하나
0	더운여름날 옥외주차는 힘드네요
0	인테리어는깔끔, 규모는 생각보다작아요
0	지하3층까지 내려갔다가 유료인거보고 어이상실 올라옴 담부터 써놓으세요 안내판에는 안써있으나 유료맞습니다 가지마세요
0	볼게 많지는 않아요 추석연휴에 가서 그런지 식당, 케이블카, 커피숍 등 어딜가나 최소 1시간 넘는 웨이팅에 전망대 티켓 발권 후 입장까지만 거의 두 시간 걸렸네요. 다른때면 모르겠는데 두시간 기다려서 볼만한 가치가 있는지는 잘 모르겠어요ㅜㅜ
0	놀이동산 돈이아까웠네요 사람이많치않아서그런것도있지만 일하는인간들이 너무싸가지가 없어서 정말재미없고 재수없었어요 교육좀 시켜요 좀친절하라고
0	일단 날씨가 5도 이하라면 방문을 추천하지 않겠습니다. 이유는 야외동물이 절반은 없습니다. 또한 코로나로 인해 실내시설은 모두 폐쇄이기 때문에 바 람이나 추위를 피할 곳이 없습니다. 물론 입장료가 다른 곳에 비해 매우 저렴하기에 동물을 많이 못본다고 해서 부담은 없습니다만 그래도 시간을 내고 방문하신다면 날씨가 풀린 봄에 가시는게 좋을 듯 싶습니다.
0	기름 떡볶이 사장님 장말 불친절함
0	아진짜빡치네요 빨리들어갈줄알고 올라인예매줄서는곳물어보고 일빠루줄섯는데 30분기다리다 들어갈려고하니 입장하는곳이 다슨쪽이라구 해서 다시줄서서30분기다리고 안내해준사람도 대충대답항주구 2시간만에들어가네요 국민카드로 들어간칭구들이30분이나 먼저입장햇네요 빨리들어갈려고 올라인예매햇는데 현장이더빠스네요 국민카드가훨씬싸고 빨리입장하네요 올라인하지마세요 원전개박쳐
0	공간과 컨텐츠가 잘 어우러지지 못한 것 같아요.. 그냥 공간에 끼어맞춘 느낌? 콘텐츠 하나하나 보면 그래도 의미가 있는데 전체적인 느낌이 구찌의 철학을 전달하기엔 부족함이 있던듯해요.
0	비쌈 엥간해선 온라인쇼핑몰 고
0	사람 밀도 대비 관람 할 수 있는 여유가 적은 곳
0	큰 할인이 아니였다면 찾을 일이 없겠네요. 그래도 더 할인을 해도 이제는 갈 이유가 없을 것 같습 니다. 너무 좁고 짧고 볼 것이 적습니다. 정말 할 것 없는 30분이라면 어쩔 수 없겠지만, 찾아가야 한다면 다른 많은 곳이 생겼기에 그곳을 갈 것 같네요. 코엑스,잠실 등
0	사람이 너무 많아서 힘들었네요
0	인어공주 외엔 볼게 없는.. 노량진수산시장이 볼거리가 더 많은 수족관
0	가격대비 볼게없네오
0	너무 비싸게 파네요...
0	블라우스 하나 이쁜거 사러갔는데 nc백화점 2.3층 다 둘러봐도 살만한게 하나 없다는...ㅋ 역시 백화점이나 외국나가서 쇼핑하는게 나을듯요.한층에 손님이 한2 3명 있는듯요. 옷매장요.암만 평일이라도..
0	주차비 너무 비싸당.ㅠ
0	표사고 올라갔더니 오래 기다려야했어요ㅠㅠ
0	특정 기간 동안에서 도깨비 시장이 열린다 다양한 스낵카와 다양한 수제 제품들이 판매된다. 단 음식들이 스낵카에서 만들어지고 기다리는 줄이 길어서, 한번 조리한 제품을 데펴주는 방식을 운영되는 카가 있어서 아쉽다. 맛은 그럭저럭 비슷하며 특별하게 뛰어난 맛을 기대하진 말자. 텐트나 그늘막, 돗자리 등을 가져가면 편하게 한강 공원을 이용할 수 있다.
0	기대보다 볼거리는 그닥이네요. 가격대비 쫌 아쉬워요
0	바가지 장난아님 회싸가는건 모르겠지만 자리세 따로 받고 차림비라고 인당 6천원씩 받음
0	온통 퀴어에 대한 전시라 깜짝 놀랐습니다. 다만 전시 설치 나 공간 디스플레이를 많이 보고 왔습니다. 좀 머리가 많이 아픈 전시입니다.
0	별로 볼건 없습니다
0	사람이 너무 많아서 다니기 힘듬..
0	제 생애 가장 어려운 전시였습니다..
0	이 시기에 관람객에게 오픈 한다는 이유도 있겠지만 굳이 유료 관람을 이런 컨디션 서약서를 쓰고 , 불친절한 직원에게 매표를 하고, 고무 장갑을 끼고, 소독약을 몸에 뿌리고, 마스크까지 으로 진행한다는게 뭔가 만족스럽게 보고 나오진 않았네요. 건강검진 받는 과정 같았습니다. 전시 내용은 주관적이 니 말할 것도 없구요.
0	화장실 갔다오면 줄다시 서야함 융통성 없음
0	너무 공허합니다..
0	초등학교 아이들 기념품 쇼핑하려는데 별다른게 없고 핸드폰 악세서리뿐이네요 화장실도 없고 놀이터로 가라고 하고 하...
0	볼거리가 많이 없네요. .
0	사람이 많아서 불편하네요 특히 쭝국인들 엄청많네요 냄새도
0	거리두기 안지켜지고 안내원이 너무 없어요 안내원이 없다보니 줄서 있으면 새치기도 너무 많고 줄이길어 다니는게 넘 불편함 식당은 넘작아서 주말에는 안자 먹을곳도 없음 놀이기구는 오래되서 불안함 방역도 안하기에 비추합니다
0	대단한 건축디자이너의 작품이라지만 실내는 너무 많은 것들로 어수선하고 건물의 열린 공간은 다양한 행사장으로 쓰기기도 하지만 시장처럼 어수선한고 오히려 더 휑하고 삭막한 느낌이었음.
0	아직 정식개장전이여서 그런지 별로다. 사람만 많고 식물원은 적고 날파리도 엄청 많아서 별로 쾌적하지 못하다. 차라리 다른 식물원이 더 굿
0	비가 와서 야외는 이용을 못 했네요...
0	코로나 영향으로 전에 하던 쇼를 안 해서 별로였어요
0	최악입니다. 서비스 불친절하고요
0	코로나 영향인지 동물들의 관리가 잘 안되어 있네요 안타까워요 ㅠ 그리고 잡초도 무성하구요 그늘하나 없는곳에 늑대를 그렇게 좁은 곳에 가두어 두면 어떻하나 싶네요
0	참수리함 북공격에 대한 내용은 없음주적이 누군지는 모르겠음 그냥 전쟁기념관이라기보다는 군인박물관 같음
0	살면서 본 전시회 중에서 최악으로 일등
0	너무좁고 비싸고, 경치도 탁트인 느낌이 너무 없고 에스컬레이터 좁고 특색이 하나도 없음 실내다보니 공기도 갑갑하고 남산타워가 훨씬 가성비좋음 그냥 딱 한번 가는곳임
0	거리두기라서 좌석 비어놓는데바이킹이나 같은 자리 다닥다닥 붙어앉는게무슨 의미가 있나 싶네요시간만 더 오래걸리고..
0	서울 다른 아쿠아리움에 비해 규모가 작음 금액 조정이 있다면 가볼만 함.
0	진짜불친절함 쌍욕하고오려다가 참았네요 일하기싫으면 집에서쉬지 왜나와서 놀러나온사람 기분망치게하는지 모르겠네요
0	길찾기가 여전히 힘들다
0	넘비싸!! 좌석두아니궁꽉꽉채운입석이면서
0	기름떡볶이 별루고 가격 다 비싸고 1번갔지만 다시는 안갈듯 종류도없고 맛도없고 진짜 별루임 인당2마넌은 사야 배부름
0	사람들이 아주 많이 있네요
0	생각보다별거없음 방송빨
0	다른 아쿠아플라넷에 비해 대형수조도 너무 작고 실망스러웠어요 다신 63은 안갈듯싶어요
0	한국인은 생에 딱! 한번만 와야 하는곳. 안와도 되고.. 외국인들에게 소개하기 민망할 정도임. 전망대 시설 노후되고, 서비스 불만족. 나라의 이미지가 훼 손될 정도임. 강제 폐쇄조치 개선이 절실함.
0	너무조용하니까 이상해요...
0	실망이예요 ㅜㅜ 구찌는 왜 붙어있는지 모르겠어요
0	너무 많은 사람들로 붐비고 상업성으로 물들어 있어 적응이 힘든 공간이었다.
0	서울의 몇몇 시설물들 중에 발전하기를 바라는 곳 중에 한 곳입니다. 투자가 아까울 만큼 훌륭한 위치에 훌륭한 건물이 활기를 띠지 못 하고 아직도 빈 곳이 많아 안타까운 곳입니다.
0	주말에 차량을 이용한 방문은 자제하시는편이 좋을듯 ... 차가 너무 막혀요.
0	솔직히... 여기보단 경복궁 및 주변 어린이 박물관을 추천합니다. I d recommend rather visit kyungbok gung than this place.
0	방학이라 그런지 사람이 엄청 많음. 아이가 이제 좀 컸다고 시시해하네요
0	다시 돈 주고 가서 관람하기 아까웠습니다ㅜㅜ
0	난해한 설명과 알 수 없는 동선...
0	코로나때문에 시설 80프로 막혀있고 날은 추워서 동물은 다 들어가 있고 볼 수 없었어요 ㅠㅠ 겨우 몇마리보고 식물원도 결제했는데 식물원은 아예 막혀있었어요 날풀리고 코로나 끝났을때 재방문 생각해봐야겠어요
0	주차공간이 ㅋㅋ걸어가세요
0	이렇게 짧을줄 몰랐네요. 사람이 가득해서 밖도 안보여요. 돈만 비싸게 주고 엘레베이터 탄듯
0	가격에 비해서 탈만한 놀이기가고 많지가 않네요. 최소 각 놀이기구당 3 4회 타야 본전뽑는 느낌........
0	상인들의언어가문제입니다.
0	주차료 너무 비싸요
0	연1회 이상 다니는데 공사중이라 못보는게 많다그리고 코로나로 실내관람도 안돼고 공사중이라 못보고 그러면 가격이라도 할인이 있어야하는거아닌가?ㅡㅡ
0	전시 동선이 별로 좋지 않다
0	사람이 너무 많아서 제대로 보지도 못함...
0	좋은 물건이 생각 보가 없더라구요. 믈건에 비해서 가격도 그닥 저렴하지 않구요
0	생각만큼 그리 좋은곳은 아니라생각합니다.
0	딱봐도 미성년자인데 흡연실에서 다같이 교복입고 피니깐 아무도 제지를 못하네요 그냥 제지를 안하는것 같기도하고...
0	한옥의 정의가 먼데 한옥 마을인걸까? 그냥 개발 낙후지역에 건물 안쪽에 자영업자들이 돈들여 이쁘게 인테리어 해놓고 차,음식들을 들인 인테리어 만큼 돈을 조금 더 받고 파는 상업 밀집지역이며 두어 군데 방송 탄곳이 있고 s10광고에 대놓고 나오면서 좁아 터진 골목이 더 복잡해질거라본다 더이상 가볼만한곳이 아니게 됬다
0	사람이너무나 많네요
0	너무 기괴하구..코로나땜에 해드셋도 끼기 번거로와서 제대로 못즐긴것 같아요 제스탈은 아니네요
0	협소한 공간 제한된 물고기 시간 여유가 있다면 일산 아쿠아 플라넷이 현명한 선택
0	정말 운휴인 놀이기구가 너무많아도 너무많아서 탈게없어여ㅜㅜ
0	한번쯤 가볼만 할뿐 꼭 가야할 만큼의 매력은 없어요.
0	역시나 주차장이 가장 큰 문제네요 ㅠ
0	좁고 크게 볼건 없지만 조용합니다. 사람도 거의 없어요... 크게 추천 하지 않습니다
0	가격대비 볼 게 없네요.
0	서촌 대림미술관의 분관격. 대림의 D . 아이엠어버거 등 트렌디한 레스토랑이 입점되어 있음. 고갯깃에 있어 진입 불편
0	사람도 애기도 너무 많고 물고기 한번 볼려면 한참 기다렷다 사람 지나가면 봐야해서 아쉽네여 ㅠ
0	전시소개와 실제 전시되는 작품과 기획이 상이했다
0	저번에 딸이.너무 좋아해서 다시 갔는데..중국 사람들 넘 많고 비키지도 않고 자리차지하고..
0	진짜 오랜만에 찾은 롯데월드 에 신나고 부푼꿈꾸며 입장 과 동시에 헉ㅜㅜ 사람이 어마어마 하네요ㆍ 패쓰예약도 벌써 꽉 차고 놀이기구도 다 두시간ㅜㅜ 먹거리도 금방 없어져서 한참대기하고ㅜㅜ평일에 다시 찾아서 즐기고싶네요.
0	짝퉁천국 주차장부근 전체참한심합니다관리하는사람도 장사하면 돈을받겠조
0	너무 지저분하다....ㅇㅇ
0	할인가격이 적절 가격임.
0	삐에로쇼핑몰이 사라진게 아쉬웠어요
0	그냥.. 추운데 괜히 갔다싶었어요 ㅠㅠ
0	대기줄좀 빨리빨리 줄게해요. 무슨 한시간넘게 타워워에 있어
0	세종문화회관 앞에 이런 쓰레기가 있어서 보기 좋지 않았어요
0	코엑스보단 별로인듯해요
0	좁음 볼게 별로 없음
0	아내가 실망한 이후 공연보러는 가지않음. 광화문 촛불집회때 기억이 너무 생생함 세종문화회관 통로가 없었으면 집에 가는데 더 오래 걸렸을 수 있음
0	도데체 여기를 왜 가야 하는지 모르겠어요. 건물만 특이하지 볼게없어요. 파는 음식들도 다 비싸고 주차비도 비싸서 가슴 떨려서 있을수없어요. 여긴 근처 동대문에 쇼핑왔다가 밖에서 건물만 보고 가도 좋은, 명소도 아닌 딱, 그 수준입니다.
0	신세계가 먹고난 후로는 예전 그 명성을 잃은 느낌. 전부 신세계 계열사로 가득 차있고 중복되는 상가가 많음. 이마트24는 특히 고개돌릴때마다 있음.다양성이 많이 없어진 느낌.
0	추억 보정이 있었나... 생각보다 별로였으요 ㅠㅠ 유리도 더럽고 서울타워 앞에 있는 해치도 너무 낡았고....... ㅠㅜ
0	예약이 예약인지.... 기나긴 예약자 줄.... 비예약자 줄..... 예약을 왜 하는 지 모르겠음. 자유이용권이지만 안에 들어가 재미진 거 하려면 돈 따로 다 내 야 함. 왜 자유이용권인지 모르겠음. 좁아서 뭐 하나 타려면 2시간 정도 기다리고 3 5분 놀이기구 이용, 끝. 왜 갔는지 모르겠음.
0	명불허전 한국을 대표하는 공연장중 하나이지만 사운드가 별로임
0	아이가 있어 줄서는 시간 힘들듯하여 네이버에서 예매해서 간건데 현장에서 줄서서 표를 또 발급받아야하더군요. 입장할때 보통 QR체크 바로 가능하 지않나요 아직도 시스템이 안되어있다니 답답하더라고요 코끼리열차도 따로 끊어야하고 그리고 유치원다니는 어린이 전체 현장에선 무료인데 나 이가 애매해서 끊어갔더니 현장에선 낱장 취소가 안된다하고..안내도되는 돈을 더 내고 들어갔네요. 메일로 환불처리 부탁했는데 답도 없고요. ...
0	코로나에도 불구하고 사람 많음. 마스크도 싸게 팔고 있음.
0	가격에 비해...볼게 없어요...
0	야시장 푸드트럭 곱창이 거의 양배추볶음.. 곱창도 별로고
0	구찌전시라고 모르고가면 구찌전시인지 모를만큼 난해하고 어려운 전시.. 멀미가 날만큼 어지러운 전시였음 한시간동안 후유증 있음 꼭 후기도 보고 주제가 무엇인지 확인도 해보고 갈것..
0	주변 절이 없어서 그런가 왠만하면 다 아는 이 곳. 하지만 이 근처로 다시 가고싶지않은 개인적인 이유. 회사원으로써는 구린 동네.
0	정말 오랜만에아이들과 놀이동산을 방문했는데매직패스라는 어플이 있어서깜짝놀랬는데 막상 사용할려니이건 누구를위한 어플인지?....예약은 이미 마감되어버려아무것도못하네요좀더 이용자를 위한다면정해진 시간외에는예약이 안되도록 좀더 보완을 해야되지않을까요?처음부터 끝나는시간까지예약완료 ....참 황당하고 답답한 어플이네요보완해주세요
0	솔직히 조금 아쉽네요
0	탈게없다... 주륵...ㅠ
0	미세먼지 피해 다녀온 롯데월드.. 오히려 미세먼지 최악일때 다녀온 에버랜드보다 목이 더 아픕니다. 실내 공기질이 너무 안좋네요. 그리고 롯데월드 야간 퍼레이드는 개인적으로 배경음을 바꿨으면 좋겠어요. 신난다기보다는 침울해 집니다.
0	정신 바짝 안차리면 호구됨
0	입구에 직원이 불친절해서 기분이 무척 나빴어요.
0	음, 이제 명절날 고궁을 찾는 건 무리인 것 같아요..거의 인선인해를 이루는 사람들 덕분에 고궁관람이 아니라 떠밀려 다니는 수준이었어요.. ㅠㅠ
0	별로네요 ㅠㅠ 생각보다 구간도 짧고 복잡하기만 하구
0	먹거리가 별로 없어서 전망대에 굳이 올라갈 필요는 없을듯...
0	동물들이 활동적이지 않아서 조금 아쉽습니다
0	전시 주제가 좋아 기대했는데 작품은 별로 공감이 되지 않았습니다. 아래 리뷰 내용에 정말 공감하는데 일부 작품이나 전시 굿즈상품을 보면 재활용과 친환경이라는 주제에 대해 진지하게 고려하신게 맞나 의문이 많이 들었습니다.
0	비싼데 내용 업그레이드없음
0	애들탈만한게너무없고 그나마도 운행안하는게 많았어요ㅠ
0	주차비 너무 비쌈 ㅡㅡ
0	코로나 때문인지 동물들 거의 안 나와있네요ㅠㅠ
0	생각보다 짧음.초중학생들 현장학습이랑겹쳐서 아예못들어갔음..
0	추워서인지 동물들이 많이 없어 아쉬웠음
0	사람이 너무 많습니다. 길이 좁아서 통행도 불편하고요. 아시아권 관광객들 많은데 조금 민망할 정도로 질서가 없습니다. 값도 지나치게 비쌉니다. 맛도 별로였습니다. 유명한 가게는 오랫동안 줄을 서서 기다려야 합니다. 무척 짜증스러울 수 있습니다.
0	리뷰 보고 기대를 많이 하고 가서인지 저는 생각보다는 별루였어요 ㅠㅠ
0	생각보다 별거 없음..
0	밖에서 볼땐 볼거리가 굉장히 많을 것이라 생각하고 들어갔는데 시간이 일러서 그런지 조금 실망. 내부에 기념품 파는 곳이 있는데 독특한 디자인이 많았음
0	사람도 많고 볼 건 없고.... 금액만 비싸고...
0	걸어올라가기 힘듬 케이블카타고 올라가세요
0	후기보고 기대했는데 버거가 진짜맛없어요 그리고 날개짓하는 비둘기와 함께 먹어야해요...
0	사람이 지나치게 많다는 생각을 갈때마다 함.
0	에버랜드보다 저렴한것도 아니면서 이런식으로 운영할거면 문 닫으세요,.. 고카트 참 말 이쁘게 하시네요. 애들이 원래 거짓말 잘한다니요. 당신들이 누군가의 가족이면 이용객도 누군가의 가족입니다. 갑질 이라고 별소리 할까봐 꾹 참고 갑니다. .아주 아주 번창하세요
0	조금더 생명체의 가짓수가 많았으면 좋겠어요. 그리고 공간 활용이 아쉽습니다.
0	도심 추천하고싶지 않습니다.답답함...
0	모든 것이 예전보다 못함 추석당일이라서인지 케이블카 이용료 왕복13000 도 타는 시간에 비해 비싸고 풍경도 먹을 거리도 별로고 위 전망대 올라가는 비용이 16000원이고 위의 식당도 사라져서 특별한 볼거리 맛거리가 없는 곳이 되어버렸네요.
0	평이 다 안좋아서 8,000원 그냥 버린겸 안갔어요 _ 그냥 친구들이랑 회사근처에서 밥먹구 헤어졌네요ㅋ
0	너무 다 똑같은 음식이 많았음 모두 맛은 보통이었습니다.
0	도심속의 절이지만 절이란 느낌보단 늘 어수선한 느낌
0	현지 음식 시도해 보고 싶다면 이 곳에 방문해야합니다. 나는 한 5분 정도 돌아보았습니다. 약간 과대평가 된것도 같습니다.
0	볼만한건 벨루가 정도? 개인적으로는 코엑스 아쿠아리움이 더 볼거리많고 좋은것같아요.
0	그냥 엘레베이터 타고 올라가서 60 층에서 아래 내려다보고 전시된 그림 보고 내려가면 끝. 엽서쓰려고 샀는데 종이1장에 똥볼펜 하나든건 오천원. 걍 하트종이 두장짜리는 7천원. 하트종이 두장짜리에 수면양말 두개든게 만원. 이라 걍 만원따리샀지만 ..언제 치워버릴거같음 ㅋㅋㅋ 밤에가면 좋을것같고 낮엔 별로인듯......
0	주차비 너무 비싸요ㅠㅠ
0	이 큰 건물에 흡연구역이나 흡연실 하나 없어 골목에서 담배 피우는 사람들
0	사람 많을때는 별루죠...
0	영천시장내에 있는 횟집 .4만원짜리 회를 주문해서 회를 좀먹다가 찍은 사진입니다반찬은 싸구려백반집반찬 오뎅볶음도 나왔는데 그건바로 빼달라해서 사진에 없어요.매운탕이 있냐고 했더니 없답니다자연산회라고만 강조하면서 자기네집에와서 맛없다고 한사람은 손님밖에 없었다며 큰소리치네요완전 비추천입니다
0	사람도 너무 많고 특히 대기시간 때문에 너무 힘들었어요.. 솔직히 지금 코로나인데 인원제한이나 이런것도 없어서 조금 위험하긴 했어요
0	사람이 너 무 많아서 기다리는데 시간이 너무 많이걸려서 힘들었음
0	주차요금을 낸 적이 별로 없어서 실망 그리고 요즘 영화관람하는 사람이 어딨기에 관람.아쿠아관람만 주차요금을 면제라니 ㅠㅠ 쇼핑을 얼마나하고 왔는데ㅠㅠ
0	시위가 너무 자주있어 차가 너무 막힙니다
0	복잡하고 혼잡해서 별로입니다
0	제주아쿠리움을 다녀온후라 그런지 좀 돈이 아깝단 생각이 드네요 규모대비 너무 가격이 비싼거 같아요
0	생각보다 많이 난해했습니다. 작품을 제대로 이해하고 싶어도 작품 설명 자체가 풀어서 이해시키는 것이 아닌 어려운 단어들만 집약해서 쓰여있어 전체적으로 일반인들 한테는 불친절한 느낌이였습니다.
0	특별한 볼거리는 없다. 1년내내 시위하는 사람들이 있다. 관광지로는 적합하지 않다. 다만 을지로와 종로 삼청동쪽 진출하기 유리하다.
0	가격 상품구성 다양성,전혀 경쟁력 없습니다. 경복궁 옆이라는 이유로, 초입 가게 몇군대만 혜택을 입는것 같습니다.
0	공원의 넓은 평지에 비해 잘 조성된 정원이었으면 좋겠고 꽃이 없는것이 아쉽고 가족과 함께하는 예쁜공원으로 꾸몄으면 하는 바램이고 12시이후에 전등 소등이 필요함 아침까지 불이 꺼지지 않아서 자원 낭비란 생각들었음
0	거리두기를해야하는시기에 질서가없습니다
0	코로나 때문인지 썰렁하네요길바닥 공사중이라 내리막길에서 미끄러져서 사람들이설설 기면서 다녀요. 빨리 공사가 마리무 됐으면 합니다
0	올라갈땐 케이블카...빈 점포가 많아서 보기가 흉해요..내려올때는 도보...공사를 요 하는 곳이 많아요...
0	구찌 작품들이 있는줄 알았는데 전 잘모르겠어요...뭔가 와닿는게 없어요
0	참 아쉽네요.. 비추천 합니다. 맥락은 이해가 가지만 비주얼적으로 보고 느껴지는게 없어요.
0	가서 뭘 해야할지 잘 모르겠음
0	너무 더워요 진짜 재밌기도 전에 우선 더워서 지쳐요 애기도 더우니까 짜증내고ㅠㅠ
0	지저분한곳난 왠만하면 동네 매장선호
0	탈만한건 사람이 너무 많고 다른걸 타려면 죄다 현장 추가 결제...... 자유 이용권이 아니라 출입권이 맞음.... 그리고 나갈깨 종일권 영수증 보여줘도 주차장이 여기가 아니라고 금액지불함....
0	위치 설명과 안내판 부족 및 직원조차 물품 보관소 위치를 정확히 모름
0	완전 불량 사람이 많습니다
0	그닥 수산물은 별루다양하지안네요
0	별거없음. 근처 산책나왔다고 생각하고 가면됨.
0	길에서 가래침 뱉으며 담배피는 놈년들이 너무 많음.
0	주말비추, 가족단위 사람들이 많아서 우는애들, 무개념 사람들 넘쳐 시끄럽고 아수라장임..
0	전시나 공연볼 떄 말고는 잘 안가게됨 건물 자체가 그다지 좋게 느껴지지 않음. 왠지 공연 전시보고 나올 떄 헤매다가 답답한 길 따라 내려오면 마을버스가 있고.. 산책하기 별로 안좋음
0	놀이동산중 최악..두번 다시 가고 싶지 않은곳..공짜라고 해도 ..안가고픈곳 물 하나 사려해도 줄서야하고..ㅠ 2시간 넘게 기다리다 겨우 하나타고 1시 간 넘게 기다려서 밥먹고 그냥 집에왔네요..최악중에 최악..서울랜드 가는사람 진짜 갈곳이 못된다고 말리고 싶을정도..
0	출차하는데 너무 오래 걸립니다....
0	짧아서 아쉬웠어요 조금더 새로운게 있음해요
0	연간권 재가입연장이용약관이 당일 퇴장후 재입장 불가가 생겼어요 좀처럼 이해가 되지 않습니다 그럼에도불구하고 갈데가 없어 와야하고 그걸 이용하는 롯데가 야속하네요
0	정말 비추할만한 프리미엄 비프 쌀국수입니다 값이 13000원에 특별메뉴라는데 비쥬얼도 엉망입니다 체인이라 같은 것 같은 생각이고 그닥 기대를 하지않은 그대로를 맞춰주네요 진짜 쌀국수를 좋아하시는분은 가지않는게 나을 듯 제가 왠만하면 이렇게 하지않는데..
0	어디나 그렇듯 방송 나온곳이라서가봤는데 엄청작음
0	공기청정도및 화장신 청결도 미흡.휴게실 노숙자풍 고객 관리부족
0	고목 벚꽃나무들이 많다는 것 말고는 굳이 갈 필요성을 못 느낌. 작년 봄에도 다녀왔지만 사람들이 너무 많아서 내가 벚꽃을 보러 왔는 지 사람 구경 왔는 지 알수가 없음.
0	동물들이 넘 말라서 안타까움...
0	다둥이할인 이라면서 안내조차 안되어 있는 곳.무료관람인데!돈내고 관람해서 아쉬운만큼 별 차감!ㅎ고즈넉한 느낌의 고궁은 아닌 경복궁.한복을 입은 외국인들의 모습이 자연스러운 경복궁.다음엔 창경궁 무료관람!
0	주말은 사람이 너무 많아요.생각보다 비싼가격에 비해 별로입니다.아쿠아리움안 엔젤리너스에서 아이시스 생수 3천원 받는데 깜놀했어요.
0	너무 비싸요 주차요금 1시간2분에 10500원 강남보다 비싸네요 이런줄 몰랐어요 다시는 안가요 케이블카도 진짜 비쌈
0	최악입니다. 관객 통제 안되고요, 코로나 감사 허술하고요.공연 진행이 아마추어처럼 매끄럽지못해요
0	강아지 데리고 산책할 겸 차까지 타고 갔는데 여기저기 공사중이고 어수선했습니다. 운동 나오신 분들 너무 전투적으로 트랙을 돌고있었어요. 제가 갔던 공간이 그랬던건지 편안한 공원 분위기는 아니었습니다.
0	아쿠아리움이 생각보다 별로 안크네요
0	방문자들이 많아서 그렇겠지만 실내온도가 너무 높아서 땀을 너무 많이 흘렸습니다.
0	볼거리가 많은것은 아니나 한번쯤 가볼만 합니다
0	물건이 갈수록 비싸진다
0	특색없어짐... 죄다 똑같은 구제옷
0	음....볼게 없어요 ㅠ
0	일부 빛이 어두워서 글씨가 잘 안보이는것도 있고 의자가 없어서 다리가 좀 피곤했다는
0	개인차는 있겠지만 생각보다 탈게 없는거 같아요ㅠ
0	주차장 표시가 너무 어렵다
0	여름엔 그늘이 없어서 너무 더워요
0	전시회 지금까지 많이 가봤는데 젤루 난해하고 이해할 수 없는 작품들이 많았습니다...무엇을 표현하려는 건지 모르겠어요...작품 퀄리티도 너무 떨어지고 볼수록 기분 나쁘고 섬뜩했습니다. 빨리 나가고 싶은 전시회입니당....구찌로 홍보해서 그나마 사람 많은 거 같은데 이 돈으로 커피나 하나 더 사먹겠습니당....
0	사람 많으면 제한시킨다고 했는데 제한도 안하고 통제도 제대로 안되네여
0	코로나때문에 장사꾼도 반으로 줄고손님들은 1 3로 줄고구경다시 가라면 못 가겠어요.
0	볼 것도 없는데 인당 11,000이라니 놀랍네요...
0	식당 좀 개선되었으면..
0	비싼데 볼것이 많이 없어요ㅜㅠ
0	화장실이 멀어요.장애인 편의시설이 궁 내부를보는 계단에도있으면 좋겠습니다.
0	과도한 관람객 수로 발디딜 틈 없고 실내가 엄청 덥습니다. 생각보다 아쿠아리움이 상당히 작아요. 답답한 느낌과 종류가 적은 점 생각하면 입장료가 너무 비싼듯...
0	사람 넘 많고 어두움... 모든 사진 포인트는 커플들이 붙어잇음... 사진 잘나올것 같아서 찍어보면 모르는 커플 사진..
0	직원들 정말 불친절해요 웃는얼굴 일도 없네요
0	역대급 아쉬운 전시였어요. 명품 브랜드별 전시는 다 가봤는데... 이번 전시에 왜 구찌란 이름을 넣었는지 모르겠습니다.
0	생각보다 별로 였어요
0	가격은 그렇다치고 주차비는 10분에 천원. ㅋㅋㅋ
0	변화가필요하지않겠나싶네요
0	젊은 사장들 앞다투어 빈티지집 내고 있는데 너무 비싸게 팜짝퉁도 안 거르고 팜..
0	케이블카가되지않아조금아쉬워요.
0	너무 많은 사람 너무 긴줄 줄서다가 2시간 보냈네요
0	갔더니 무슨 공연 리허설한다고 궁을 제대로 보지도 못함 내가 이거보러간줄아나 진짜 짜증났음... 사전안내좀해주던가 안내도 안해줘 서 당일에 가서 시끄러운거보고 알았음
0	정가가 표시되지 않아 주인이 손님 얼굴보고 부르는 게 값. 동대문시장 제품 구입이 익숙하지 않으면 비추.
0	갈 때마다 사람 너무 많고 협소해서 불편합니다..
0	복합문화공간이긴 하나 외관과 동선이 길게 되어 있어 불편함도 있었음. 안내소가 있었으나 그닥 도움이 되지는 않는 듯. 신기한 구조이긴 하나 사진으로는 예쁘게 나오지 않아 홍보가 아쉬울만한 곳임.
0	아무정보없이갔으나....
0	별로 재미없어요. 아이들이 너무 많아서 정신없고 키즈카페 온 기분.
0	명소치고 주변이 쾌적하지가 않음. 안으로 들어가면 밤길 못 걸어다닐듯
0	완전바가지회쎈타완전바가지그돈가지고 횟집가서뽀지게먹음
0	역시 휴무는 피해서가야 여유롭게 구경할수있을듯하구요 식당가에도 사람이 너무 많아서 밥먹기 힘들었어요ㅎㅎ 동물원에서 코끼리열차탈때 줄이 세줄로 나뉘는데 제일 왼쪽에 줄서면 뒤쪽 한두칸만 줄설수가있어서 제일 오래걸립니다. 이건 좀 개선되어야할듯하네요. 늦게줄선사람들이 제일먼저 탑니다. 그리고 공사중이라 그런지 먼지도 많이 날리고 페인트냄새때문에 머리가아파요.
0	너무 복잡해요. 반품 쉽지 않네요
0	뭐랄까... 처음에 연간회원권 으로 다녔지만,이제는 그닥 감흥이 없다.. 안에 수중 물고기도.. 다양한 종이 아니다..이벤트도 이젠 식상하고..뭔가 새로운 것을 찾아야 하지 않을까..
0	사람 너무 많은데 운행도 별로 안해요
0	후룸라이드타서 기분조짐
0	초등학생이 가기에는 돈이많이 아까워요.탈수있는게 별로...
0	주차비 바가지 썻습니다 수송스케어에 주차하면 경복궁에 왔다고 하면 5000원 할인해준다고 안내해줘서 거기다 주차하고 2시간에 21 000원내고 왔습니다 완전 사기당한 기분이네요
0	요새는 좀 시들하네요.
0	혜성특급 매직패스이용할때 자꾸확인도 안하시고 시간도지나도 안들여보내 주시고 그냥다른줄 들여보내시더라고요 안에서도 기다려야하는데 시간지났는데도 안들여보내주시고다른줄들어가는데 아무런 말도없이 기다리기만하다가 직원불러내서야 들여보내주시더라구요.... 그것도 하루에두번이나 그랬네요?? 같은장소에서 ㅜ 매직패스 예약하기도 어려운데 그냥 서비스라고 대접안하는건지...아무튼 좀 기분나빴네요
0	셀카충으로 인해 너무 괴로웠다. 그놈의 감성
0	과거에는 분명 어떠한 상징성을 가졌더라도, 이제 다시 찾기가 애매해진 느낌이다.
0	남산 케이블 2인 26000원남산타워 2인 36000원 KT.LG 핸드폰 멤버쉽 본인 30 할인.동행인 20 1인 할인주차비 1시간 38분에 15000원배보다 배꼽이 큰것같죠ㅠㅠ
0	너무 행하네요 예전 모습이 아니에요
0	전시회의 간단한 소개도 앱을통해야만 알수있다
0	주차 진짜 더럽게 비쌈.
0	아이가 아쿠아리움을 좋아해서 갔어요.네이버에서 정오 전에 가는 경우 19,800원에 아이 성인 동일한 요금을 받네요이제 좀 컸는지 큰 악어나 상어 등을 너무 무서워해요,, 그러려면 왜 여기 왔니 ㅠㅠ정말 빠르게 빠르게 한시간동안 다 보고 나왔어요.아이가 어릴때 가야 하는듯요.저 돈도 아까비 ㅠ
0	사람많고 정신없고 쓰레기 넘치고 오바이트에 시궁창냄새나는 거리가 되었다
0	냄새나고 동물을 학대함
0	동물원에 동물이 별로없어 아쉬웠습니다 송충이가 너무 많아서 다니기 힘들었어요 ㅠㅠ
0	직원들이 다 쩌들은듯.... 옛날처럼 꿈과 희망의 롯데월드는 없음 ㅋㅋ 다 무표정에 인상쓰고있음
0	학생들이 흡연실에 들어오는게 제지도 없음관리자분들은 삼가한다는 말보다는 다른 문구를 달아서 흡연 안하도록 하는게 맞지않을까요 어른들도 많은데 관리를 너무소홀히 하시네요
0	별로 다시 오고싶지 않아요 너무 웨이팅이 심하네요하루종일 기다리다 간 느낌입니다 지방에서 왔는데 기다리다 다시 4시간 내려 갈려니 답답함
0	앱에 나오는 대기시간은 현장가면 최소 두배이상이고, 몇자리가 오픈되는지도 모르고 매직패스 예약을 위해 15분마다 앱을 켜고 시간에 맞춰 눌러보지만 예약은 커녕 순식간에 예약완료가 되는 기이한 현상을 두세번 경험하고 나면 다시는 오지 않겠다는 각오를 다지게 된다!!!!
0	별루임..볼꺼없음..
0	어르신들만 가득한..크게 볼거리는 없어요..
0	주차비 장난하나....몇십만원을 써도 주차비를 받는거 진짜 짜증나네요
0	추석연휴라 엽전도시락을 먹을수가 없었음ㅜ
0	아쿠아리움은 생각보다 작음ㅠ
0	오픈한곳이없고 눈썰매 와 빙어 뜰째 뿐 내 인생에 서울랜드는 없습니다
0	동물원둘레길 무료오픈 되어있어서 어르신들 많더라고요.
0	덥고 사람많고 차라리 인사동이 나음..
0	상어도 없고요 너무 유아틱하네요...
0	금요일오후 점검하는 곳이 많았어요 아이들도 저도 아쉽더라고요
0	전시하는 내용이 별로라기보다 큐레이션이 잘못되었다는 느낌을 지울수가 없음. 가장 기본적인 작업 설명서도 단한번의 검수라도 있었는지에 대한 강한 의문이 드는 전시. 현대미술이 어렵게 보이도록 하는 진짜 별로인 전시였음....
0	주변 거리가 매우 혼잡하고 지저분합니다
0	공휴일이라 진짜 사람 많았어요 모기도 엄청 많더라구요 ㅋ
0	사람이 너무 많아서 정신이 하나도 없었어요
0	마을이라고 하기도 너무 작은 곳이에요.두바뀌 돌아도 너무 짧아서 이태원으로이동 맛집이라고 소문난곳은 줄이길어 날도 춥고 걍 딴동네가서 식사했어요
0	원형으로돌아가는 놀이기구 120센치미만기구인데 타도된다면서 다른기구는 왜안된다고함? 매직패스 시스템좀 고쳐라ㅡㅡ 분명 16시45분에 열기구 매직패스햇는데 갑자기 오류걸리면서 팅겨서안되고 열기구뿐아니라 회전목마,레일등등 욕나온다 진심 그리고 어느기구는 매직패스로 마감하는시간작성하고 장난하는것도아니고 매직패스할당인원이몇명인데? 16시35분부터 17시까지 열기구 매직패스로 탄팀 3팀밖에못봤다 놀이동산에 놀이기구타러왔지 폰 보러왔냐?
0	비싸고 재미없고 밸루가는 환경 탓인지 죽어나가고....
0	평일이지만 인기 기구 대기줄이 너무 길었음.
0	빙어는 없습니다. 추위속 미끼를 끼우는 추억을 남기세요.
0	몇일 전 조카들 데리고 롯데월드에 방문했다.오웃. 사람들이 너무 많아 놀이기구 하나 타는데 3시간씩 줄섰다.롯데측에서 시간당 선착순으로 패스를 신경써서 만든것 같으나..큰 효과는 없어보였다.기다리는건.. 매한가지.
0	너무 허접하고 외국인도 많아서 짜증났음요
0	내용이 어렵습니다.. 생각했던거랑 너무 다름
0	아 진짜 ㅡㅡ 어린 애들 아무런 통제없이 막 뛰어다니고 소리질러대서 너무 시끄럽고 이리치이고 저리치이고 참을인..... 부모들 대체 뭐하나요 어류들 밥먹거나 활발하게 움직이는 거 보고싶으시면 4시 이전에 다녀오세요 식사시간이 다 1 3시 사이임
0	편의점,카페 문닫음 영업안함 화장실 관리 안좋음
0	늑대 코요테 위치가 변경되었어요 지도대로 찾아가면 없다고만 적혀있고 지도를 바꾸든 아니면 기존 위치에 변경위치라도 적어두면 좋으련만 아쉽습니다 그외에도 비어있는 동물들은 없는건지 장소가 바뀐건지 알수가 없네요
0	전망대 동선이 너무 짧은게 많이 아쉬워요. 그리고 준비되지 않은 전시도 있던데 그런건 미리미리 준비가 되어 오픈되었으면 좋겠네요.
0	시설노후 심함 냄새는 관리가 안되나요 들어갈때 직원 친절하지도 않고 .. 별로
0	예전만 못해요. 전체적으로 가격도 그렇구 거기서 먹으려면 추가로 드는돈이 많아서 일반 식당횟집하고 비슷할꺼같네요.
0	주차비 너무 아까움 ㅜㅜ
0	나만큼이나 나이들어버린 서울랜드...색바랜 놀이기구, 노후된 시설...
0	사람 넘쳐나는데 놀이기구는 운행 안하는것들도 많고 늦게 운행한다고 하는 것들도 많고 오랫만에 갔는데 실망해서 다시 가고 싶지 않네요
0	밤도깨비야시장 보러 갔었는데 사람많고 줄도길고 음식도비싸고...하...
0	볼게 너무 없어요 ㅠ 애들이 가는거면 추천이용
0	아직은 식물원이 덜 숙성된 느낌
0	정말 실망했어요 첫째 가격 비쌈 대충 썰어주는 느낌이구요10만원치인데 일반 회집보다 양과질 못하구 2층 식당에선 사람 많아 1시간 기다려도 더 기다려야 하는지 물어도 기다리라고만 하네요 회 신선도 떨어져 못먹을꺼 같아 그냥갔구요 튀김 가게도 매우 불친절하고 비싸요다신 안가겠다고 일행 모두 다짐 실망했구요 노량진수산시장 사장들 돈벌어 배부르다는 느낌 강하게 받고 왔네여 지인에게 들었는데 대부분 상인들 서민 아니고 중산층입니다
0	한번은 가볼만 합니다. 좀 낡고 애매하지만... 관람 순서도 애매하고, 영어버전의 터치스크린 사용도 그랬어요. 규모에 비해 전시물도 부족한 느낌이 들었습니다. 외국인들도 많이 가는데 한국 역사를 더 쉽게 이해할 수 있게 안내되면 좋겠네요
0	이젠 너무 똑같아 진것 같은 녹두전 맛!예전보다 가고 싶은 마음이 줄어든다.
0	어린이날이라 사람이 너무많았구요 날은더운데 내부도덥고사람많아 진짜고생했어요 화장실에 비누좀 잘 채워놓았음좋겠더라구요.
0	평일낮에도 사람 많아요ㅠ...... 볼거리는 그닥인거같아요
0	알바들 대체적으로 성의 없음, 친절함 없음, 미소 없음, 무슨 기계들인줄..멀어도 애버랜드 가는게 더 기분좋을듯
0	운행안하는게 너무많네요 정작 탈만한건 별로없는것 같습니다
0	공사중이기도 하고 코르나때문인지 뭔지 빈 공간이 너무 많아서 지금 돈 내고 보기에는 좀 그랬어요ㅠㅠ돈 내고 운동하고 온 느낌이네요ㅠ
0	사람 너무 붐빔. 요즘은 외국인들까지 찾아온다. 옷을 사려는 것이 아니면 다른 길로 우회할 것을 추천.
0	별로였어요 좋은평 남기지못해 죄송합니다!!
0	사람이 너무 많아서 ㅠㅠ
0	주차시설이 없고 복잡해서 너무 길 좁고 지저분함
0	진심 이상함. ㅡㅡ 비추
0	장갑끼고 만들기는 하는데 그 장갑낀 손으로 이것더것 다 만져요
0	분수쇼 못봐서 아쉽고 뚜벅이 기준 가는게 너무 힘들었다. 야경도 생각 이상이 아니어서 쪼끔 아쉬웠다
0	역사학적 관점의 유물임엔 분명하나 예술적 관점에선 매리트 없는 작품 중국이나 홍콩의 일반 사찰건물보다 뒤떨어지고 관리가 제대로 안되어 고전적 색상이 너무 흐려짐. 외국인들에게 한국 보물 1호라는 광고때문에 관광객이 오기는 하나 여러 외국인 친구들에게 보여줬으나 그다지 매력 못느꼈던 곳
0	여름철에는 그늘이 없어서 비추입니다. 그리고 정치적행사가 너무 많아 가볍게 놀러 올수 있는 곳은 아닌듯합니다.
0	대단한크기의 유통시장.당연히 오랜세월의..낙후는..좀.
0	동방명주. 절대 가지마세요. 음식 맛도없고 가격은 더럽게 비싸고. 직원 서비스도 개판이고.....
0	짱깨가 너무 많음 저글링
0	상어 고래 찾는 아이에게는 볼게 너무 없는것 같아요 .
0	사람 너무 많아요. 상인들 좀 불친절
0	다른 고궁에 비해 입장료가 비싸요 ㅜ 보관소에 물건두고 한바퀴 돌고 다시 보관소로 물건 가지러 가기 힘들었어요 ㅜ
0	직원들이 다 불친절한 느낌이에요
0	몇년전부터인가 관광객이 너무 많아져서 평일 식사 시간때를 피해서 가는 장소.. 왕찹쌀순대를 먹기위해... 빈대떡은 별로 먹고 싶지 않음...
0	독립문 토박이 주민으로서 진짜 별로입니다. 여기 언젠가 코로나 집단감염으로 터질 예상이에요. 근거는 어떤 상인분이 마스크안쓰고 자기가 파는 음식 먹는다고합니다. 그리고 그밖에도 코마스크로 주변 상인분들과 대화 엄청하고요, 그냥 주변에 마트도 없고 시장이없으니까 가는거지 영천시장은 진짜 지역으로 먹고사는데입니다.
0	각 동이 분리되어 있고 위치 찾기도 어렵네요. 규모에 비해 편의 시설과 안내가 부족해 보입니다.
0	신규 오픈한 곳들이 모두 커서 상대적으로 규모가 너무 작네요
0	동물이 적어서 좀 아쉬웠네요
0	직원들이 일단 불친절합니다.사람들이 많이 없는데도 그렇더라구요. 규모도 크지않고. 다시는 안갈거같아요. 돈아까워요.
0	매직패쓰 최악이네요 취소했는데 취소도 안되요 취소 버튼 눌렀는데 이미 사용한걸로 되어있네여 매직패 예약은 되지도 않고
0	최악의매직패스손가락이늙어서경쟁도안됨최악입니다..생일로할인받고왔는데놀이기구2개도못타는데ㅎㅎㅎㅎ돈이아깝네요다시는오고싶지않아요직원들도불친절하구요
0	대표인만큼 사람이 넘친다유모차는 아주 비추바퀴 고장날듯사람이 많은 날도 비추 흙먼지 끝장남그래도 넓고 도심공원느낌
0	아이들이 시끄럽게 하여도 아무도 제재를 하지않고, 관객들이 쉴수있는 자리인 단지 음료판매점앞의 공간은 이미 만석. 여유롭게 서울풍경을 구경하려는 의도와는 달리 얼른보고 내려갈수밖에 없었네요.
0	일욜에 가야해서 3 4일을 여유두고 구입을했는데 ㅡㅡ 대박 일욜저녁에 오면 되나요? ㅜㅜ 그래서 설랜드가서 예매를 다시했다는거 6월말까지 어쩔수 없이 다시가야하는상황이... 기분이 그닥좋지가않았네요
0	줄이 너무 길고 관람하기도 힘듦 줄서서 관람해야하는데 앞사람이 안가면 진행을 못하니 속터짐. 전반적으로 너무 좁은곳에 전시를 해둔듯
0	역시 휴일에는 오지 말까봐요1시간 넘게 기다려서 하나 겨우 타네요그리고 app에 있는 대기시간이 엉터리라서 예약만 하나 날렸어요 ㅠㅠ
0	아쿠아리움 생가구하고 갔는데..10분이면 다 볼수 있을 정도로 뭐가 없네요ㅜㅠ
0	예전 수산시장같은 정겨운 맛이 없음..가격도 싸지 않음..
0	차도 많고사람도 많고집회도 많고 ㅜㅜ
0	주말에 가지 마세요. 돈이 아깝습니다
0	동심파괴 너무 상업적이었어요 ㅠㅠ
0	너무구리다 스피커가 음량을 못받쳐줘서 째는소리남
0	미세먼지 때문에 아쉬웠음.막상가면 할게 많지않음.서울에 저 많은 건물중 내껀 왜..
0	주말엔 단체관광객이 많습니다 정말정말 많아요. 남산공영주차장에 주차는 불가능하다고 생각하시면 되고 케이블카 타는데 50분정도 줄섰고 전망대 다시 20분정도 줄서고 내려올때도 줄서야 해서 30분 섰고 다시 내려오는 케이블카 40분 섰습니다. 돈가스집은 말그대로 가비지죠. 주말은 정말 비추합니다.
0	전시 내용이 난해해요
0	핫플레이스 맞군요.주말에 갔다가 너무 많은 인파에 깜놀 한옥마을이 좁아서 잠시 둘러보고 결국 식사는 인사동에서 편하게 했어요. 개인적으로는 삼청동길이 더 좋습니다
0	버스킹하시는 분들이 너무 많아서 시끄럽고 통행도 불편해요
0	너무너무 아쉬워요 차라리 코엑스나 잠실을 추천합니다.
0	아직도 지저분한 곳. 일본 욕하지말고 배워라..
0	놀이기구 종류는 없는데 ㄱㅓ기다 평일일이라고 운영하지않는게 많더라구요 사람은 좀 있었는데 좀 아쉽네요 돈은 똑같이 받으면서 .. 그리고 2미터 거리 유지는 하지도 않고 기구 소독도 안하더라구여 개인 손소독 잘하시길 바랍니다
0	사람 엄청 많아서 두개만 타고 왔어요
0	주차비 올리고 사물함도 유료로 바꾸고 돈독이 올랐나
0	몇 년을 이용했던 아쿠아리움인데, 오늘 직원들의 불친절함은 최고인듯 합니다.
0	사람이 너무많아서 이 돈으로 몇개 타지도못함
0	추가 주차료가 비싸네요
0	꽃이 덜 펴서 아쉬웠어요
0	싸구려 한복점들이 정통성 한복을 밀어내고 유치한 이벤트 상품성만을 강조함. 경복궁은 궁인데 관리나 걸맞는 이벤트, 시설이 없음...서울시는 쓸데없는 여성신장, 꼴페미, 지원사업 비용으로 이런 국보나 신경쓰자. 제발.
0	예약시스템은 예약을 잡으려면 인기과목 수강신청하는것 보다 더 어려우며, 인지종목인 자이로드롭이나 다른것들도 운용을 안하고 입구에라도써놓으면좋을텐데....
0	어린아이를 동반하여 유모차를 이용하시는분들은 동선의 불편함을 느끼실 듯... 유모차를 끌고 다니기에는 조금 힘들어요!!!아이동반 아쿠아리움투어는 롯데월드몰 쪽이 더 편리 할듯합니다.
0	사람이 너무 많고. 타워 주변은 다 비싸고...어릴때부터 다니던 남산인데 너무 상업화 되고 실망이에요.타워내 식당은 항상 붐비고....개선이 필요해 보이네요.
0	좀 오래된 곳이라 시설이 좋지는 않아요. 그건 그렇다 칠 수 있는데 화장실냄새같은 그런 악취가 곳곳에서 계속 나서 힘들었습니다. 청소가 제대로 안된건지 시설문제인건지 굉장히 찝찝했음...
0	줄 기다리느라 죽는줄...비오는 평일인데도 이정도면 주말엔 죽어도 안가는게 좋을듯.
0	여전하게 써비스는 차갑고반말로 흥정하는 모습이 좀
0	한번 더 간거긴 한데볼거는 없고 사진찍고만 오는정도...
0	자전거 불륜 동호회 집합소 느낌
0	사람이 많이 하나타려면 1시간은 기본...매직패스없으면 놀이기구는 못 타는구나...이런거보안하라고 매직패스 만든게 아닌가요?에버랜드처럼 놀이기구마다 등급으로 깎던가...
0	낡은 예술의 전당 .. 주차비도 비싸..
0	불친절함. 방송의 힘이 컸다고 느껴집니다.다시 방문하고 싶지 않네요
0	벽화가 많이 훼손됨
0	최초 2.000칸 이상의 전각이 즐비했던 창경궁에지금은 10 정도의 전각만 복원된 채 방치되고있다. 얼른 복원을 서두르면 좋을 곳이다.
0	정비를 통해 좀 더 쾌적한 방문하고 장소로 만들어야 하고 음식. 음료 가격이 장난 아님... 그리고 한사람이 개뿔? 등 몇곳의 건물을 헐값에 매입 하여 부동산 가격만 오르게 한 원인... 음식. 맛. 가격다 비 추천
0	서울에서 최고로 못생긴 흉물이것때문에 인근 공군비행장이 각도를 틀었다는 소문이 있음
0	상가인들도 예전 같지도 않고 정감도 없고
0	입구 상인들은 시세말하니 욕설. 안쪽 형제수산은 20만원어치 넘게사서 스끼다시로 연어 좀 넣어준다 그러더니 안넣고 봉투묶어서 안보이게 사기치고 안넣어줌.
0	퀄리티에 비해 많이 비싼가격
0	시장이다죽은거같아요 평일엔 사람보기힘듬
0	티켓 교환하는 매표소 직원이 불친절하네요 ... 할인받은게 맘에 안드나
0	사람이너무많았다으앙
0	완전 난해 보는데 20분도 안걸림 구찌없는 구찌전시회
0	불법승보다 돈에 귀의한!
0	명소라고 부를만한곳은 아닌것 같습니다교통편도 좋지 않으니 일부러 찾아가실 필요까지는 없습니다
0	매표소 직원 교육 요함.
0	텐트촌에 사람이 너무 많고 쾌적하지 않음
0	써비스가 엉망이였음.출발시간등이 정해진게없고 그곳 알바들 마음대로인듯함.사람 꽉잘때까지가 출발시간인듯...
0	저에게는 조금 어려운 느낌이어서 아쉬웠습니다. 가이드투어프로그램이 있었으면...했어요.
0	최악..... 전부다 롯데꺼만 있음.선택의 폭이 없음.식당은 비싸고 양적고 맛없음.
0	뭐 때문에 유명해졌는지 잘 모르겠는 동네. 비싸고 예쁘지도 않고 좁다.일단 볼게 없음...
0	코로나 때문에 행사를 안하면 티켓팅을 할때건 입구에 크게 붙여야지 그 시간까지 애들 어르고 달래서 마스크 하고 다 기다리고 앉아있는데 행사 안한다고.. 나를 포함 주변에 진짜 여러사람 벙찜.
0	미리 티켓팅을 했음에도 불구하고 공연장에서 1시간이상 줄을 세우고 시스템 개선필요
0	인스타용 사진 찍느라 작품에는 관심 없는 젊은 사람이 넘 많음
0	표를 여러번 사용하니 꼭!! 요즘에 만든것치곤 색다른것도없고 별로...
0	댜림미술관 작품은 항상 난해함
0	매직패스니 뭐니 어른들 아이들 폰없는사람 서툰사람 어쩌라고놀이동산오면기다리면서 같이 온 사람이랑 놀아야하는데 예약한다고 폰만고고 정말시스템 최악입니다평소 로그인하기 최악인데 이건 그보다 더 최악이라 로그인도 하네요
0	진짜 지금까지 갔던 아쿠아리움중에 제일 별로네요
0	비와서 야외를 못타서 아쉬웠어요..2층 중식당 여자직원 친절도는 별로네요
0	규모가 크진 않아요
0	코스가 좀 짧은 느낌이고 펭귄은 공사로 보지도 못하고 정말 상업적인게 느껴집니다
0	관리하시는 분들이 한줄서기를 모르시네요. 무인발권기는 별도로 줄서게 하셔서 일찍 오신 분들보다 늦게 오신 분들이 먼저 발권하네요. 아직도 한줄서기 안되는 후진국입니다. 관광지에서 참 보기 안좋내요
0	상가들이 질서 정연하게 되어 있지않아서 보행에 불편했어요
0	호두곶감말이를 13000원이라기에 샀다.봉투와 8000원을 가져와 내가13000원이랬지 하며 1000원을 가져가는거다. 딴사람들에게는 12000원에 파는거 같아 몹시 기분이 나빴다.
0	최악 카드결제도안되고비위생 적이다!세무서에 신고해야겠음
0	너무 붐비고 동묘만의 멋이 사라지고 있어 안타까워요
0	건물 길찾기가 너무 더럽
0	사람이 많습니다 시간을 잘 계획해야합니다 놀이기구나 퍼레이드를 보시려면
0	새벽에 시간 내서 대게랑 꽃게를 구매 했는데 정말 양심이 없네요. 집에 와서 먹어보니 살은 거의 없고 어떤건 상한 맛도 나고 절대 갑각류는 노량잔에서 사지 마세요. 그냥 인터넷으로 자숙 대게나 급냉 꽃게 사는게 훨씬 좋아요...
0	정돈안된 현대미술이였습니다
0	가끔 들리는데, 돈 많이 들어요.아래층에서 수산물 구입하고, 식당올라가서 세팅비 내고 하면다시 오지말아야지 생각듭니다. 주차비까지 내고나면 절정이지요...지방에서 올라온 친구나,안가봐서 가고 싶어하는 사람들 땜에 가끔가기는 합니다.
0	오후패키지4는 많이아쉽네요 저녁7시만되도 애들놀이기구 거의다닫고 110cm 이하되는애들은 거의놀게없네요
0	해설이 지루하고 일관성잉 없음
0	지저분하고 별루...
0	실망했던 적 없는데 아쉬워요...ㅠㅜ 무료라 다행입니다.
0	오래되어가면서 관리가 부실하다
0	코로나로 인하여 관람제한이 너무 많은거 같네요
0	요즘 잘 만들어진 아쿠아리움이 많아서 그런지 올드함. 리모델링이 필요함.
0	야외 느낌을 느끼고 싶어서 갔는데 자전거와 자전거 비슷한 것을 타는 사람들이 많아서 걸을 때 조심해야했어요. 불편해요.
0	볼거리 놀거리 부족. 땅값이 아까움
0	전망대는 처음 가봤는데 생각보다 별건 없었어요
0	시간과 돈이 너무많아서 땅바닥에 던질정도인 분만 보세요 최악입니다 구찌와 관련없는 전시회라는 말이 많은데 주최 주관이 구찌인건 이게 곧 구찌의 아이덴티티가 되는거고 관련이 있는건데 무얼 말하고 싶은지 보이긴하나 의미가 없다고 봅니다
0	제주에 비해서는 종류가 많지 않아 아쉽습니다.
0	역시 사람이 미어터지고 줄 1시간이상 기다려야함정말 힘들지만 친구랑 대화하면서 기다리기로
0	자기네 손님 아니면 완전 불친절.. 주차장 출구 애매함..
0	공연할때 애기들 위주로 너무 산만해요 오느정도는 제지도 시키고 질서좀 지키게 해주세요
0	정신없고 지저분해요
0	무슨 놀이기구 한개타는데 하루가 끝나네요무슨 시스템인지 패스시스템도 무슨 개때짓도 아니구ㅡㅡ글구 놀이기구 자리남는건왜 안태우는건지?일본은 혼자타는 줄 따로 있던데자유이용권이 아깝네요개선이 많이 필요할듯
0	사진들 보고 현혹돼서 갔다가 대실망. 이 돈이면 조금 더 내서 좋은걸 사고말지란 생각이 드는 가격대가 대부분이고 온동네에서 찌린내가 남
0	너무 작아요..그에비해 너무 비싸요
0	너무 춥고 귀뚜라미 많고 쾌적하지도 않고 둘러싸인 숲속에서 내려더보이는 서울의 빛은 딱히 특별하거나 화려할 것이 없었다 ㅠㅠ
0	진짜 볼거 없고 건물 후지고 외국인 관광객에 치여서 사진찍기도 힘들고, 통역사라도 있던가 정말 짜쯩..
0	사람이 많아도 너무 많았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ
0	아쿠아리움에 상어가 없다.. 생각보다 볼 물고기도 많이 없고 두번은 안갈듯
0	홍대입구라는 특성이 없어진지 오래되었다고 하지만 진짜 가보니 이건 그냥 그런 소비의거리. 젊은이들이 많을 뿐 특성도 활기도 예술도 없어진 그냥 그런 거리...조만간 이대입구처럼 폭망할 가능성이 높아보인다. 이대입구 신촌 홍대 연남 합정 다음은 어디일지 궁금하네요
0	관리를 했으면. 텐트에서 문닫고 애정행각을 하는 분들이 많음.그럴꺼면 차라리 모텔을 가지 왜 공원에서 이러는지 모름. 그리고 제발 마스크좀 쓰자!!!
0	대기만 2시간 ㅜㅜ 어린아이와 주말에 줄서서 기다리는게 보통일이 아님.. 자유이용권 있으나마나... 돈이 아까웠음
0	너무 커서 돌아다니기 힘듦.
0	사전 문자라도 남셔주시지 ㅠㅠ 까먹고있다가 다시 확인해보니 지나가있었네요.
0	국내인이 이용하기에는 별로. 관광상품만 팔고 오랜시간 기다려 올라가기에는 볼게 없네요.
0	일요일은 절때 비추천 전시 보는시간30분줄대기시간 1시간
0	볼것 구경거리 기대를 많이해서인지 별로더라구요. 음식도 별다르지않고요. 너무 매스컴에서 부풀린것같아요.
0	레버가 약간 내려져있는데 왜 먼저내렷냐면서 시비조로 말거네여 오전 10시45분가량에 탑승했습니다기분잡쳤네요롯데월드의 대표 놀이기구인데 서비스직인 아르바이트생이 왜저러나요?
0	주차공간이 너무부족해요.ㅠ
0	별로 밤에는 안가는것이 좋아
0	관리가 잘안되고있나봐요.......
0	생각보다 그렇게 볼건없네요 ......
0	딱히 볼 건 없었습니다
0	주말에 사람 너무 많아요ㅠ
0	나스크 안쓰고 다니는 사람들 있어요
0	가까워서 자주 가는 곳인데 매번 갈 때 마다 느끼는 거지만 직원들 너무 불친절합니다.
0	솔직히 아쿠아리움은 볼게 별로 없습니다...
0	점심에 면종류를 먹어서 저녁에 멍뭉이 산책시키면서돈까스 두개 시켰는데 고기가 왜이리 질긴지 돈까스가 이래 질긴건 처음이네요!! 점점 돈까스 맛이 떨어지네요.. 많이 실망이에요!!!
0	정말 오래걸렸습니다ㅠ 사람이너무많았어요... 친절한거는 잘모르겠습니다.
0	야경보러 갔는데 전시 조명때문에 잘 안 보였어요
0	준비도부족하고 안내순서가 불투명해서불편했네요개선필요함.
0	기다리다 지쳐서 우리아이들 그냥 왔어요..개선할수는 없나요?
0	모든게 좀 어수선한 분위기 같았습니다 주변 청결에도 관심 가져주셨으면
0	가격대비 실망스러웠어요
0	주말 방문 시 미술관 내 주차는 거의 불가 주차 대기도 불가하며 그냥 알아서 주차하고 걸어오라고 하네요 , 주말 방문객이 많아 제대로된 관람 불가 인스타에 올릴 사진을 찍어러 오는건지 관람을 하러 오는건지... 주말 피해서 평일에 방문 시에 훨씬 쾌적하며, 동일한 전시에 한해서 1회 티켓 구매 시 무제한 입장 가능.
0	명성ㅇ 비해 작고 별거 없는 느낌
0	구찌랑 전혀 연관이 없어요 포스터의 디자인에 배신감드는 데요
0	시골그지들가는데 강남사람은 안감
0	직원들 너무 불친절하고... 무슨 벼슬이라도 한마냥..뻐기는듯한 표정...아유..된장 지하의 다른 매장 직원들 또한 너무 불친절합니다.
0	딱히 자전거타고가서모름
0	예전엔 잘갔는데 요즘은 알려져서인지물건값을 너무 비싸게받는게 문제이고옷수준도 예전만 못해요
0	조온나비쌈. 이제 두번 다시는 안갈듯.통인시장은 물론이고 주변 동네통닭집 슈퍼할것없이 체감물가 후덜덜.옛날통닭 18,000 19,000 ㅆㅂ 무슨 지네들이 BBQ인줄 착각하나. 슈퍼는 확실히 평소구매하는것보다 20프로는 비쌈. 커피 6,000, 떡볶이를 사가려고하다가 분홍색 행주가 회색된거보고 놀라서 뒷걸음질.
0	가지마세요 가지마세요 나를 두고 가지마세요
0	가서 롯데카드로 끊는게 더쌈 18000원대 였음 괜히 부지런 떨다가 돈만 더 들어감.. 츄러스개당 4000원씩 파는데 맛있긴했지만 츄러스 사먹었다고 생각해도비쌈
0	가격대비 좀비싼거같아요..그리고 중국인관광객때문에 너무 정신없엇어요시끄러워서.. 평일이엿는데..코스도 짧아요
0	경회루까지만 야간에 개장을 하더라구요....경복궁을 다 야간개장하는 줄 알았는데요. 그리고 무엇보다 주차장이 공사중인걸 공지하지 도 않고, 사이트에 아무런 언급도 없었으며 게다가 전화연락했더니, 무턱대고 주위에 주차하고 그 대신 주차지원은 없다고만 얘기하니. .. 딱 3000원 어치 값정도입니다. 함께 간 사람들에게 미안할 정도였네요.
0	다른지하상가보다비싸용
0	주차장이 좁아서 대중교통이용하세요
0	수족관규모가 넘작아요 조금보고 이게설마 끝이야? 했어요ㅠ
0	겨울에는 별로 인듯 합니다간간히 산책하시는 분도 계시지만 춥고 철거하다만 교각이 분위기를 망치고 있네요
0	사람 넘 많고.. 비오면 매직아일랜드에 못나가서.. 어드밴처가... 미어터져서...... ㅜ 롯데월드가 원래 이렇게 좁았나 ㅜ
0	이건 뭐 동물 몇마리 있지도 않고 볼것도없고 다신 안오렵니다. 너무 별로네요.
0	겉는데 장에물이 너무많읍니다
0	주차장이좁아아쉬워요
0	명성은 옛날 이야기....추억이된 곳 노후화로 쓸쓸하네요
0	예전에는 공연도 많고 걷기에도 좋았으나.프렌차이즈 식당들이 점령해서 특색있는 가게들이 없고차들의 불법주차들로 걷기에도 짜증날 정도
0	어렵네요 정말 알다가도 모르는 느낌
0	마스크를 쓰고 있어서 잘들리지않아 다시 물어보았는데 엄청 불친절하네요 아이랑 기분좋게 보러 갔는데 기분나빠서 되돌아 올 뻔했 어요 모든 직원이 불친절한게 아니라 입구 남자직원이 불친절했어요.. 입구 직원이 이렇게 불친절하니 좋은 평점을 주기가 어렵네요
0	안내하는사람들의 시건방이 하늘을 찔러요
0	너무 많은인파로쇼핑의 여유를 주지 못함
0	토요일 새벽에 전문식당가 갔는데 한 두곳 빼고는 전멸 ㅠㅠㅠ
0	너무 짧아서 아쉬워요. 잠실,코엑스 모두 가봤는데 인어공주퍼포먼스 제외하곤 즐길 수 있는 부분이 적네요.
0	딱히 볼만한건 없는듯
0	허접한 구제옷이 만아서 잘 골라야 하나 픽기타 제품은 다이소보다 비쌈
0	친니...식당 별루임. 음식이 맛없음
0	밥을먹는건지 정신없이.. ..코딱지만한 스테이크 한번먹을라면 줄서서.....무슨 배식받는 느낌. .
0	동물원은 좋았지만 코로나랑 조류독감으로 못본 곳들도 많아서 아쉬었습니다 ㅜㅜ 그리거 테마파크는 지금 시기에 볼게 하나도 없이 그냥 걷고 하는거라 동물원 다 보고 나면 지쳐서 볼수가 없었습니다 ㅜㅜ 참고하세요 추운날은 더 보기 힘들어요 ㅠㅠ
0	할아버지 할머니들 노마스크나 턱스크 하신분들 많고 아무대서나 담배꼬라물고 가뢰침 밷고.무개념 외국인들 너무 많음
0	정문매표소 안경쓰신 아줌마 직원님 너무 불친절해서 들어가기 직전부터 기분상함. 불친절한데다가 알려준것도 틀리게 알려줬짜나요!!
0	가격에비해 볼거리가 너무 없습니다.그동안 가봤던 수족관중 제일 별로
0	사람도 없는데 끝없이 기다렸네요 ㅡㅡ
0	사람이 너무 많았어요...
0	생각보단 볼 게 없었어요... 그냥 엽전도시락 그 뿐
0	큰나무가 더많이 있었으면 좋겠네요 그늘이 많지 않아요
0	관광객이 항상 많아서 울 동네 뒷산이지만 여유롭게 다닐수가 없다. 오전시간때에 관광객들이 몰리면 전망대 구경도 어렵다. 한 중국인 관광객이 싸인펜으로 여기저기 낙서를 하다 나한테 걸려서 ? 혼나기도 했었다. 아무곳에나 낙서금지라는 펫말이라든지 당부의 펫말이 여러 국적어로 좀 비치되어 있어야 할거 같다. 조만간 전망대 주변에 페인트칠 한다고 영업을 못할수도 있을거 같으니 말이다.
0	티켓발부하는직원 싸가지겁나없네요ㄷㄷ
0	다시는 안갈꺼같아요.
0	풍물시장이 문을닽아서헛탕치고 왔어요.
0	루나피에스타공연보러 일부러 오후늦게 갔는데..음향사고로 공연이 중단되서 아이들이 무척 아쉬웠어요 담에 가면 이런일 없길....
0	그냥 뭐.. 회 먹으러 갔다가 주차한곳,, 주차시간 1시간반 안됐고 식당에서 천원 할인권 받아서 총 2천원 결제했습니다
0	주차위반 딱지떼요 주차장 너무 협소
0	주말이라 그런지 여는 가게가...
0	이정도라면 5천원만 받아도 될듯.. 곤돌라도 아니고..
0	직원 친절하지 않음
0	다소 난해해서 이해하기 어려웠고 전시 구성이 복잡했다는 느낌이 들어요.....ㅠ 이 공간, 이 장소 라는 타이틀이라 장소성에 대한 얘기로 푸는 전시인 줄 알았는데 후기 읽고 갈 걸 그랬어요ㅠㅠ 특히 구찌는 주최사일 뿐 정말 상관없어요
0	맛없음... ㅠㅠ 줄서있는곳에서 하나씩 사봤는데...선지국은 한입뜰려다 냄새나서 버림...
0	주말이라 사람도많고 주차도 지하4층까지 내려가야하고 복잡하네요 주차비도 공짜도 아니고몇천원나오네요 복잡해서 별로 가고싶진 않아요
0	바다동물이 많지않아 아쉬웠어요상어보고싶었는데 상어.고래.큰동물은 없네요
0	현재 공사가 너무 많아요 정리가 안되구 불당 청소도 정리가 안되구 요
0	노잼임 사진만 찍는 듯
0	주차장비 진짜 ㄷㄷ임..
0	호랑이 사자 코끼리 기린을 아기 보여주러 갔으나 원숭이만 보고 온듯하네요 겨울에 동물원은 좀 아닌듯
0	동물원은 정말 소비도 하면 안되는 곳이지만 점심 소화겸 산책겸 들려본 곳 인데정말 동물들이 관리도 안되는듯하고.... 차라리 이렇게 관리가 안될거면 없애는게 낫지않을까싶네용..ㅜㅜ 관리가 좀 필요해요...
0	뭔가 체계 정리가 안된느낌. 특히 미술전은 요즘 시간대별로 예약을 받거나 대기순 입장이면 온라인으로 먼저 대기하는 시스템해놓으면 순서대로 입장가능할텐데 현장에서 qr찍고 순서 대기표 받아야하니 최소 2시간씩 기다리고 갈곳없어서 실내 바글바글하고 개판이었어요운영 좀 잘해보세요
0	아쿠아리움 초심자에겐 좋은곳일수 잇지만 제가 일산아쿠아리움을 갔다온적이 잇어서 정말많이 비교가 됩니다.가격은 엇비슷한거 같은대.볼거리가 잠실이 더 적고 주차비를 받습니다.물론 일산은 무료입니다.잠실이라 그런가 가성비가 떨어지고 거품이 잇는거같네요.일산아쿠아리움 다녀온사람은 백퍼공감 할겁니다간단하게 조금더 설명드리자면잠실은 볼거리가 2층까지 일산은 3층까지입니다이거면 설명이 됫을거라 봅니다.
0	난 여기 싫어.. 가격표시도 제대로 안돼있고 가격이 비쌈
0	탈만한 놀이기구는 점검이란이유로 다 운행중지중이고 그때문에 간단하게 탈수 있던 놀이기구로 사람이 몰려 제대로 시간을 보내지도 못했다 평일이라 그래도 조금은 탈수있을줄알았는데일부러 시간내서 온게 무색할만큼 큰실망만 안고왔음다시는 오고 싶지 않다는생각까지 들었다
0	공영주차장일텐데 할인시스템이 맘에 안들어요
0	생각보다 너무 작아요
0	공원조경에 너무 신경안쓰고,식재 나무도형편없어 많은 개선이 필요함.다녀본 공원중 제일 개선점이 많다 생각함.
0	외국인들에게 추천할곳은 아니라고 생각됨
0	자전거 대여점과 간단한 식음료 먹을거리 식당이 폐업을해서 아쉽습니다
0	상어가없어요 상어없다고 아이가실망을햇네요
0	가격에 비해 놀거리 먹거리가 부족함 문닫는곳이 많아 아쉬웠음 ㅠ
0	케이블카 대기가 너무 길다. 개선이 필요합니다
0	너무 난해하고 ... 무엇을 말하고자 하는 바는 옆에 있는 글로 알았지만 작품과 설명을 연결시키기는 힘들었습니다.... 너무 별로였어요
0	더워 더워 사람은 많고 덥고 볼거리에 비해 비싼
0	대중이 이해하기는 어렵다
0	비교적 아쉬움이 남습니다. 더 보고 싶을때쯤 끝 ㅠ
0	가격대가 좀 있습니다
0	날씨가 춥거나 더우면 최악이다.케이블차 타고 올라갈때보다 내려올때 줄이 보통 더 길다.남산 올라가는 셔틀버스도 있으니 그것을 이용하는 것을 추천함.
0	이하가잘안가요...
0	이번 전시는 기대 이하였어요
0	사람진짜많음 상인들 불친절 ㅎ 식당또한
0	아쿠아쇼도 이전 외국인분들이 하는 것보다도 별로였음.. 전혀 .. 주변 물고기와 수족관 분위기와 어울리지 않았음. 고래상어는 아픈지 자는지 바닥에서 움직이지 않고..
0	휴식용 의자에 안전띠 둘러놔서 앉지 못하게 해놨다그럴거면 공원문을 열지 말던가 산책하다 쉬고 싶어도쉬지 못하게 해놓고 상점들은 밖에 의자에서 왜 앉아음식을 먹게 하나 분식집 카페 사람들 많던데그사람들 의자에 앉는건 위험하지 않나?형평성에 맞게 운영하시오
0	사람이....코로나는 아주 먼 얘기인듯... 지저분...거리두기는 개나 줘버린듯... 혼자 거리두기하면 뭐하는지... 말로만 말고 현장에서 실천하도록 요원배치 요망...
0	동물이 별로 없어서 조금 아쉽지만, 산책하는 마음으로
0	종고상품이 아파트에서 버려진구제 비싸구 별로임니다
0	주차장가드세우고.대리석은 안쪽에 왜박아놨냐.. 하..ㅜ차..다해먹었네ㅜㅜ
0	실내 흡연실은 왜 폐쇄한거임..? 정작 쇼핑몰엔 사람들 바글바글하던데?
0	내가 갔던곳은 인어교주해적단에 추천이었는데 포장 주문하고 방문해서 직접봤는데 위생이 참 별로였다. 회 위에다가 포스트잇 붙이고 다른것도 붙이고. 접시 모서리에 붙여도 될것같은데 위생이 참 별로였다. 그리고 내가 주문한것과 동일한게 여러개 포장되어있었는데 모두 방어 배꼽살이 들어있었지만 집에서 뜯어본 내꺼는 배꼽살이 없었다. 왠지 사기당한 기분
0	가성비대비별로인곳?가격이신뢰가안가는?차림집들도불친절!!!동네횟집보다못한곳
0	내국인.외국인들의 명소였던 광화문광장이 천막으로 둘러있는 흉물스런 모습보니 기막힙니다.탑상행정의 결과물들..
0	캐루셀 너무맛없어요
0	패스권 광클시작도 전에 마감ㅋㅋㅋ이딴식으로 장사하나올곳이 못된다다시는 안올듯하다으휴 화가난다연차쓰고 시간쓰고 줄만서기평일인데 하..
0	입장료가 비싸다 생각들만큼 전체적으로 많이 아쉬워요. 규모도 작고, 물고기들도 그리 다양하지 않고 마술도 쇼도 ㅜ
0	관광장소가 되어 가격이 비쌉니다.
0	어떤 감성인지는 알겠지만 사람이 너무나도 많다
0	냄새가 너무 심해요. 이 정도였으면 안 갔어요!
0	언제나 사람이 바글바글, 줄서고, 사람구경하면 하루가... ㅠㅠ
0	주차비넘비싸요 타워랑 아쿠아리움 이용했는데도 따로 받다니
0	그렇게 볼거리가많지않아서 좀그랬어요
0	재래시장의발전화된모습은과시골스런분위기는전혀느낄수없습니다특화된상품은거의없으며일부시장을이용하는먹거리도풍부하지않습니다간이식당들이다소있다하나열악한환경은다른재래시장보다뒤떨어집니다위생에대해많이생각하며다녀야할것같습니다조언하자면상인들이과거부터그냥하던방식으로운영을하여다양한상품들을집할수있도록하여야함에도젊은상인들이거의없는실정입니다많이아쉽습니다
0	인기 있는 이유를 도저히 모르겠다...
0	규모가 작지만 특색도 별로 없어요
0	코스가 너무짧아 좀 아쉬움
0	주차비 비싸요....
0	트릭아트는 이제 한물감
0	좁은 통로에 걷기 힘들 정도로 어지럽게 널린 상품들이야 그렇다치고 당장 마약이라도 팔 것 같은 상가의 분위기가 다소 공포스러웠다. 상가까지 가는 길에 좌판을 벌인 상인들은 지나가는 아이들은 전혀 안중에 없는 듯 서슴없이 담배를 뻑뻑 피워댔다. 벼룩시장에서 친절이나 청결을 바라는 것은 무리라도 기본적으로 손님이 불쾌하진 않아야 물건을 살 것 아닌가 싶다.
0	주말이라서 그런지 사람이 너무 많아서 주차도 힘들고 기본 30분이상 기다려야 놀이기구 탈 수 있어요 야간인데도 사람이 너무 많네요 10시까지 있었는데 별로 못 탔어요
0	대형 화물차가 많아서 조금 위험하다.
0	쇼가 좀 더 많앗으면 좋겟어요
0	빈대떡이라기 보단 빈대 튀김에 가까움. 두꺼운 음식을 빠르게 조리하려다보니 어쩔 수 없다고 생각하지만 식으면 이빨아파짐. 덥고 좁은 와중에 테이블 회전이 빨라서 종업원 분들에게 친절을 바라는건 사치인듯 하다
0	최악 기다리기만 하고 야경 보러 올라갔는데 사탕가게 불빛때문에 유리창이 반사되어 잘 보이지도 않음 줄만 주구징창 서고 차라리 타워 밑에 밖에서 만 보고 가는게 백번 나았을듯 돈 버리고 시간버리고 고생하고 완전 최악임 별 하나 주기도 아깝다
0	불법주차에 주차장이 따로 없음불법주차 단속 시급
0	볼것도 없고.. 높이많이 걸어야함
0	화룡점정은 경회루를 조용한 상태에서 관람 하는 건데 심청이 공연을 하고 있더라구요. 제가 사전조사가 부족했던건지. 사람도 많고 경회루 아래 자막까지 나오고 정신 산만했어요. 딱 입장료 값 정도해요.
0	벨루가 가 있는것빼곤..
0	줄이너무 길어서 완전 짜증
0	벽화가 많이 훼손되어서 을시년 스러운 분위기주민들이 많이 불편했을것 같습니다
0	사진 찍는 사람이 너무 많음
0	점장? 아저씨 말투가 기분 나쁘게 해요
0	후룸라이드 매직패스로 들어왔는데 일반대기줄이 먼저들어가고 방치해두고서 일반대기줄 뒤에서 줄을 서야 했습니다 직원에게 말했는데도 별다른 조치를 취하지 않았습니다 제대로 관리해주시기 바랍니다
0	별로네여 그냥그럼 휴
0	너무 낙후된느낌.....관리가 전혀 안되는 느낌...
0	역시 작네요...일산이 더 나은듯해요
0	맛없고 비싸고 1시간 주차비만 9천원임.티브에서 과대평가.해외, 국내관광객들 당하는곳.지역가이드 리뷰한거 절대 믿지마세요.다른곳 싸고 맛난곳 많아요
0	너무 작아요 진짜 너무...금액을 좀 내리는게 좋을거같아요 그정도의 크기라면...볼거리도 많지않아요 천장에 물고기가 지나가고 이런건 상상조차 하지말고가시길..
0	코로나를 모르는곳ㅠ
0	놀이기구 타는데 시간이 오래 걸림
0	너무 좁은거 같아요.사람은 많고 통로는 좁고...편하게 쇼핑하기 불편해요.
0	음 ...일단 너무 춥고요ㅜㅜ 겨울에는 진짜 안가는게 나은거 같아요.. 코로나때문에 스낵이런데는 아예 문도 안열었규 조류독감때문에 새들은 보지도 못 해요ㅜㅜ 그나마 있는게 곰이랑 낙타 사막여우 이런정도 테마존은 ..아예 추가자체를 안하는게 나을꺼같아요 겨울이라 아무것도없어요
0	한가람미술관조명시설낙후...실내도 낙후...조명...실내수리해야
0	별로 여기서 사진 찍을거는 없다
0	서울시내 빈민층이 다 모이는 곳 같음
0	코로나19로 인한 관람이 제한이 많아요 동물들도 많이 볼수 없었어요
0	생각보다 작고 뿌옇고 볼 게 별로.. 두 번은 안 갈 것 같아요!
0	앉을 장소가 협소해서 아쉬웠어요
0	동물이 더위에 지쳐 나와있질않아 너무 아쉬웠어요 ㅜ
0	이월 상품 많고 상품질이 떨어지는 물건 가격은 다른 백화점 보다 비싸다...품질과 품격을 높여야하고 가격을 착하게 해야 한다.
0	밖으로나오지않는동물들이있어서아쉬웠어요 사람은엄청많았어요ㆍ식당은다문을닫아서꼭먹을거싸가지고가야되요
0	음... 어떤 전시인지 알고갔는데도 별로에요. 내용들이 어렵다기보다, 진짜 의미있고 노력해서 만든 작품인가 생각되는 전시품이 많네요
0	너무실망이에요 저는 다른아쿠아리움을.다녀와서그런지.. 애기가넘좋아해서.이번에 63으로다녀 왔는데 엄청 실망이네요 볼것도너무없고 한 십분걸으니 끝? 너무허무했어요 이런곳인줄알았음 저번에갔던곳 또갈걸그랬네요..
0	온실 내 식물들의 상태가 매우 좋지 않음. 사람들이 만져대고 문이 열려있고, 소음에 노출되어있어 상태가 좋지 않음.
0	겨울은 좀... 볼것이 없는 편입니다.날 좋을때 가세요. 개인적으로 창덕궁이 더 좋습니다.
0	주차도 너무 힘들고 수족관 도 너무 짧고 개인적으로 가성비 비추 합니다.
0	뭔가 김기덕 영화 본 느낌이랄까 ... 개운하지않은 뭔가 껄쩍지근한 느낌.. 예를들면 화장실 가서 뒷처리 못하고 나온 느낌이랄까요.. 그냥 제 의견은 이렇습니다...?
0	남자친구 가족들과찾은 광장시장 갔어요시장도 엄청 넓고 사람도 정말 많았어요 아기가 있어서 보행에 너무 불편했어요..밀치고 다니는 사람들에 시장 상인들도 바쁘게 움직이고 정신이하나도 없었어요정겨운 전통시장 이다 라는 느낌대신매우 상업적이고 차가운 느낌을 받았어요질서도 없고 시장 골목골목 마다 좁고... 그냥 그랬던 것 같네요
0	조잡한..그냥 그래요. 겨울에는 너무 춥고 공원이라 하기도 그렇고.... 산책로도 아니고..과연 고가도로를 철거하고 이렇게 해야만 했나.. 하는 생각이 들어요
0	분명 눈썰매장 가려고 한다고 하고 물어봤는데 자유이용권 사서 들어가라고 함. 그때 시간이 4시 50분이었는데 들어가서 눈썰매장까지 꾸역꾸역 걸어가보니 다섯시 마감. 태도도 불친절하고 구렸는데 그냥 오만원 사기당했다는 생각밖에 안들음.
0	아쉬움 ..음식은 식어있고 시장에서 장사하시는분들 얼굴이 밝지않아요 앞으로 더 발전하시길 바랍니다
0	입장료에 비해 볼거 업음공연시간 안내 안되어있고 계획이 없으면 없는 이유도 공지 안되어있음거리두기 안내판도 없음전반적으로 별루임 두번다시 가고싶지 않음여의도 한화아쿠아가 더 나음 주차장 비싼거 두말하면 잔소리 전기차나 친환경차는 주변에 공영주차장 이용하는게 나을듯
0	푸드트럭 맛없고 비쌈.. 주차하는데만 1시간넘게걸림 공휴일 분수 7 7.5 8 8.5 9시에함
0	거기 갇혀있는 생물들이 좀 불쌍해요
0	엘베가 느리고 층수표시가 안되어있어 불편
0	남산케이블카 민자주차장 주차직원의 태도가 아주불량합니다. 화부터내고 싸가지가 없네요
0	그릴드 치킨 버거는 별로예요. 고기가 안신선한건지 숯불 닭고기 조합이 아닌건지 응가 냄새가 나요. 가성비는 좋지 못합니다. 비슷한 가격대의 다른 수제버거 기대하고 가면 100 실망합니다.
0	고개에게 불친절 음식들도 너무기름투성이라 맛이 별로였다
0	얼마를 쓰더라도 주차비는 지원이 안되는 것 같아요. 아쉽네요.
0	근처 갈 일이 있어 오는길에 들렸는데낮에가서 그런지 생각보다 실망함야경이 멋지다는데 한번 더 가봐야겠음
0	주차장 에서 나가는데 아주오래 걸리네요
0	모노레일도 운행 안하고... 별로였어요. 운행 안하는 시설이 너무 많아요.
0	최악 그 많은 사람들 틈바구니에서 살아나온 게 대단하다 싶을 정도
0	입장할때 코로나큐알코드 확인해주시는 직원분 아주머니 불친절 ㅠㅠ
0	직원들 불친절한거 빼면 쏘쏘 타워 엘리베이터 직원들 때문에 별점 깎음
0	예전에 그 동묘 느낌이 많이 사라졌고크게 싸지 않음.
0	첫날도 아닌데 어마어마한인파
0	주차비가 비싸요 ㅜㅜ
0	코엑스를 먼저가봐서 그런지 작은 느낌이 강했습니다 인어쇼 보는데도 답답하게 되어있어 아쉽습니다..
0	구찌의 ㄱ도 없는데 왜? 전시 전체 느낌은 그냥... ?????? 이거였어요
0	가격대비 너무 실망입니다. 어릴적 그리던곳을 어른이되어 설레이는 맘으로 처음 왔는데... 처음이자 마지막으로 발도징 찍고갑니다.
0	생각보다 볼거리는 많이 없던거 같아요
0	딱히 가야될 이유는 없는 듯
0	길이 안좋고 맨날 막힘 특히 뒤진 그넘이 경유차 카메라 설치해 놔서...
0	세상 증말 비쌈.여수가서 케이블카 타세요.완전 돈값함
0	코엑스보다 나은거 같기더 하고 똑같은거 같기더 하고... 그냥 작네요
0	좁은곳에 단체관람객이 점령하여 물고기를볼수가 없었어요ㅡㅡ
0	여전한 호객행위에 재고 없다고 하더니 새우 상태도 안좋고 현금 10만원어치사는데 한마리도 더 안주고 마리수도 적고 기분 나쁨
0	대기시간은 너무길고, 110 이하도 보호자 동반 가능 이라고 했던 놀이기구는 동반안된다고 하고, 키즈존? 거기는 개월수 넘어서 탈수있는게 없고..
0	구림 볼것도 없고.. 그냥 멀리있는 잠실이나 일산이 더 현실적일듯..
0	사람이 너무 많고 규모도 작은편이에요
0	예전보다 카페같아지고 전통은 줄어듬
0	비싼 입장권 내고 와서 놀이터 흙놀이만 하다 갑니다. 휴일에도 루나패스 작동시키는게 더 효율적일듯 합니다.
0	제2롯데 잠실아쿠아리움 생각보다 크지않고 자원도 많지 않네요. 동선도 짧게 느켜졌어요.
0	생각보다 음식이 신선하지 않아요... 싼게 비지떡 같습니다
0	주차비가 밥을 먹거나 물건을 사도 인정이 안되여
0	최근 봤던 전시회 중 가장 별로였어요. 작품 해석도 많지 않고, 음... 졸업 전시회 같기도 하고.
0	날이 흐려 잘 안보이는 것도 맞지만 사람들이 습기찬다고 창문을 막 문질러놔서 정말 번져보이는게 대부분이였습니다,, 관리하기에 어려움이 있겠지만 밖이 번져서 잘 안보일정도면 운영에 문제가 있는 것으로 생각이 듭니다. 유일하게 보인 사진입니다.
0	사람이 많아서 너무 복잡함 주말은 걷기 힘들정도 옷도 딱히 여기까지 와서 살만큼 퀄리티도 좋지않음 유독 이 구간만 사람지옥임
0	과거 있던 대형 편의점이 사라짐1주차장 2주차장 구분이 어렵고 진입하기는 더 어려움
0	기다리는 시간이 길엇음..
0	사람들이 거리두기 선에 맞춰서 줄을 안서요 직원분들이 보시면서 줄 세워줬으면 좋겠어요
0	처음 갔는데 너무 들이대니까 부담스러웠어요
0	생각보다 작아용 아쿠아리움은 코엑스가 더 좋은듯
0	작긴하지만 나쁘지 않은 아쿠아리움 이었어요
0	저녁에 가서 그런지 전망지 엘레베이터에 직원은 없고 하염없이 기다렸네요 안내도 부족하고 사람은 없고 개선이필요할거 같네요
0	자막의 위치가 앞좌석 뒤라서 오리지널 감상에는 집중하기가 어려웠다.
0	한국적 인것을 별로 못느낌
0	추워서 동물들이 많이 없고 카페도 거의 문닫아서 쉴공간이 없어요ㅠ
0	글쎄요 여기는 왜 엽전으로 하는지 점포도 얼마없고음식들 맛있다 하는 곳은 특별히 없고 홍보는해서 외국인.나국인 학생들은 좀있는데 한번은가도 2번 갈곳은 않될거같어요
0	최악데빌직원들도 완전불친절특히남성 안내직원말투며최악음식도 기름 심함 ㅠㅠ
0	운행요금 비쌈.주차요금도 비쌈.우리나라 물가가 비싼가?
0	줄 서기 악몽은 정말.. 개인소유라는 것을 알고 더 놀란
0	사람 주말에 심각하게 많음.음식점마다 줄안선 곳이 없어서 들어가서 먹어보지도 못함.가격대비 맛이 별로면 추천안할듯.
0	다소 이해하기 어려운부분이 많았어요ㅠㅠ
0	기다림이 아주 길고, 직원서비스는 거의.. 그냥 설렁설렁합니다 케이블카타고올라가는것 5분도 걸리지않는시간을 비싼가격을주고 타기에는 가격을 낮추는게어떨지 제생각은 이렇네요 전기세를아끼려 인원을 한방에 모아서 내려가시는건지 강풍이 부는데 사람을 가득채워내려간다는 문구는있다만 이해가 가질않는부분... 흠.. 가격다운과 직원들 친절서비스가 신경쓴다면 아주좋을듯합닏ㆍ
0	주차비 .. 너무해요
0	사람이 너무 많은데 그걸 어찌 제어하지 못하는 느낌...
0	점검과 운휴인곳이 많아 아쉬웠고 주차정산 영수증스캔이 잘 안돼서 답답했어요
0	동물들이 너무너무 없어서 아쉬웠어요ㅠㅠ 사람도 없어요
0	에구 상가가 미로이구 엘베 못 찾아서 개 고생 했어요
0	아이들 때문에 오긴했는데 코엑스 이리 작았나요ㅠㅠㅠ 생각보다 볼게 넘 없어서 놀람 ㅠㅠ
0	코로나 때문에 사람들이 별로 많지 않을거라 생각했는데... 엄청나게 많아요..코로나 이전의 홍대인줄
0	예약하고 전망대 매표소에서 줄서서 기다려서 표받고 또전망대 엘리베이터 타기위해 50분이나 기다려 입장하고서 또 줄서서 기다렸어요. 근데 이게 지하1층에서 엘리베이터 타기전에 사진찍고 전망대에서 내리면서 찍은 사진을 구입하게 하려다보니 기다리게된 시간이더라구요 정작 엘리베이터 타고내린시간은 고작30초 남산타워 두번은 가기 힘든곳으로 기억에 남았어요.
0	바코드 인식해도 예약번호 넣어도 티켓이 출력 안 돼여. 현금으로 다시 샀네요.
0	진열해둔거 말고 그자리에서 썰어서 주는거 사다 먹는데같이 먹은사람이랑 다 같이 배탈남.......
0	구찌 브랜드 이미지로 낚은 전시회
0	생각보다 소소. 좀더 숲이 울창했으면 합니다. 물론 시간이지나면 자라겠지만요.
0	몇 일전에 갔는데 날이 춥다고 동물들 전부 실내에 넣어두고 동물원 내에 구경할 수 있는게 아무것도 없었습니다 그 자체로는 이해할만한 조치이지만 그렇다면 최소한 입구에서 안내는 해 주어야 하는게 아니였을까요? 돈만 날리고 왔습니다
0	볼거리가 별로 없다
0	엄청 기대하고 갔는데 한옥몇채있고 그냥 산책하는 느낌 이었어요부족한느낌은 나만 그럴까???
0	공사가 곳곳에 진행중이라, 예전에 느꼈던 도심속의 사찰 느낌은 거의 없다고 보면 됩니다..
0	장사하고 행사가 있어 씨그럽고 번잡힘
0	딱 관광지화 된 시장이네요.마약김밥과 빈대떡도 예전보다 못한 듯 하고물론 가게마다 편차가 있겠지만 많이 아쉬웠습니다.화장실도 좋지 않고 화장지조차 없더군요. 추석 연휴임을 감안해도 국제적인 관광지로 이름 났는데 개선이 필요해 보입니다.
0	오랜만에 방문했는데 거리에 사람들이 여전히 많네요 너무 오랜만이라 거리도 상점도 다 변했지만...길거리 버스킹 하는 분들은 여전하네요 더운날이라 구석구석 돌아다니진 못했어요
0	코끼리 열차 타려는데 입구에 계단이 많아서 힘들었어요 유모차 가지고 가면 접었다 폈다 몇번을 해야되네요
0	케이블카 운행시간은 정말 짧은데 가격이 그에비해 조금 많이 비싸네요ㅠㅠㅠ
0	어린이날 힘만들었어요
0	다시는 가고 싶지 않은 불쾌한 전시. 이런 내용이면 미취학아동의 입장은 왜 허용하는지? 불친절하고 강압적인 직원들은 말할 것도 없거니와 기억에 남는 작품은 하나도 없었네요. 속았다는 기분밖에 들지 않습니다.
0	악어를 못봤어요ㅠ 여기저기 공사중인곳이 많고 송충이가 공중에 떠있어요
0	오랜만에 이용한건데 코끼리열차부터 동물원까지 관리가 안되어 너무 더럽습니다. 폐허에 버려진듯한 몇 안되는 동물도 너무 불쌍하고, 아이들포함 유모차 끌고다니는 엄마, 아빠들만 불쌍하고.. 등산로가 있어 그런지 다니는 길목엔 노인분들이 정말 많았는데.. 코시국인데 위생들이 너무 안좋습니 다.. 동물 보러 간건데, 유모차 사람 구경만 실컷하고 나왔습니다. 다신 이용하고싶지 않습니다. 그냥 집에서 맛있는거 해드세요
0	케이블카 대기 1시간 전망대 입장 50분 전망대 관람 10분 전망대 퇴장 30분 케이블카 대기 시간 30분....남산 감옥...
0	면도기부품살려고 수소문하여 상인들에게 물어봐도여기가라저기가라건물들마다오르락 내리락 돌아다녀 물어보길 한시간가량 건물과연결계단을찾다보면대한민국에그런건물이 찿아보라 하고 여러시간찾아 드디어 도착하여 계산할려고하면 현금외엔 안된다하고 특별한일외에는방문계획안할려구요.
0	깔끔하지 않고 조경이 조잡함
0	과일이 정말 말도 안 되게 비싸요.시장 다른건 다 좋은데 청과물 정말 백화점가격 생각하세요.
0	엄청 작아요 20분이면 다 돌아요
0	코로나 19로 휴관이예요 별로 예요 그리고바가지 조심하셔요
0	사람이 아주 많았어요.. 놀이기구 하나 타는데 2시간.. 마스크는 여름이라 숨막히고 사람은 많고 덥고. 운영안하는 놀이기구는 많고 힘들었네요
0	처음 가보는데 동네 수족관인줄 ㅠㅠㅠㅠ 다 도는데 한시간도 안걸림.. 가격대비 넘 작음
0	가격대비 그냥 그러네요
0	생각했던 것보다 시설이 작아서 아쉬웠습니다.
0	서울랜드에선 줄을 서본적이 없었는데 이번에 가니 사람 더무 많이 몰려서 에버랜드처럼 줄 선던적은 처음이네요
0	긴줄에 가득 채운 케이블카사람에 묻혀 밖이 보이질 않으니사람 많을땐 케이블카 아닌 화물카같음
0	가는데 교통이 불편하다. 그럼에도 불구하고 사람이 꾸준히 많은 장소.
0	오픈시간에도 사람이 너무 많네요ㅠㅠ 길이좁아서 유모차끌기가 힘들었어요. 엘리베이터도없어서 에스컬레이터에서 난감ㅠ 미션수행하면 선물준다고했는데 선물수령하는곳엔 직원이 아무도없어요
0	날이추워 음식이 금방식어..맛이. 없..어요그래도 경험삼아 한번쯤 가기는 좋아요
0	안에 식당들을 다 못 먹어봐서 아쉽긴 한데 외국인 관광객을 상대로 하는 듯한 느낌..이 살짝 있었던 것 같고, 그래서 그런지 더 비쌌어요.
0	사람이 너무 붐비는 것을 좋아하지 않는 편인데 주말에는 사람이 너무 많아서 지나가기조차 불편하더군요. 음식도... 글쎄요. 방송에는 많이 나왔지만 그렇게 맛있는 음식들이라고는 생각되진 않습니다.
0	대기하는데 그늘막 설치 필수네요. 기다리다 열사병 걸릴꺼 같아서 자유이용권 두세번타고 버렸습니다. 직원들도 엄청수동적이고...완전 비추요
0	고든램지가 다녀간 김밥집 옆에 아저씨가 하는 돼지부속품 먹고 장염걸림. 그런걸 이만원주고 먹을바엔 빈대떡에 마약깁밥 먹고 나가는게 제일좋음. 육회는 쏘쏘.
0	주차할곳이 없음. 대중 교통만 이용 해야할듯
0	쓰지도못하는 물건이 절반새상품 저렴한것도 많음 현혹되지말고잘판단해서 구입요망 나이들은사람에게속이는부분도 많음 풍물시장입구앞노점은 짝퉁세상 값도비싸고 중국산이라허접하고 옷은 뒤집어박음질 확인하고구입해야함.반품하려 일주일지나 요구하면 판매안했다구오리발
0	생각보다는 크지안음
0	여기도 위험해보여요. ㅜㅜ
0	오픈한지 얼마안되서인지 주변 교통 혼잡, 주차장 시설도 부족, 무엇보다도 제품이 다양하지 않음
0	진짜 먹을것 없고 맛도 없고애들 엽전 체험 정도만 의미있는절대 가지말아야할 전통시장
0	전엔 공연도 하고 볼게 많아 좋았는데 코로나로 요즘은 가도 별로 할게 없어서리 ㅠ 옆에 있는 이화벽화마을도 둘러보고 오네요
0	연휴때라 사람이 너무 많아서 떠밀려다닌것 같아요 인어공주 공연도 사람이 너무 많아 제대로 보이지도 않고 넘 시간이 짧은것 같아 아쉽네요 평일 조용할때 가서 보는것 아님 비추입니다
0	주말에 사람은 많은데 창구는 하나면 사람이 많이 몰리겠죠
0	시위때문에 연극을 보러 입장부터가 난관이였음서울 한복판에서 시위 너무시끄러움한국 사람조차 불편하고 짜증나는데 외국인은 오죽할까?이래서 관광객이 줄어드는 느낌
0	생각보다 별로.. 도심속의 녹지라는 타이틀을 가진 곳 아닌가? 근데 바닥이며 플랜트 박스를 죄다 콘크리트 색으로 통일시켜놓음 그리고 플랜트 박스 배치도 별로임 길을 따라 움직인다는 느낌이 아니라 플랜트 박스를 피해다니는 느낌.. 그리고 프롬나드 플랑테랑 하이라인을 벤치마킹 했다는데 젤 중요한 녹지면적은 얘네들에 비해서 압도적으로 부족함
0	그냥 뭐.. 할배냄세..
0	서비스 별로에요 아티제.
0	지금은 여러곳이 공사중이라서.. 좀 여러가지로 불편한 점이 있음.
0	밤에는 나무판자 사이에서 바퀴벌레 나와요 마니..
0	역사적인 공간이긴하나 집회 금지 때문에공간을 활용하지 못하고 가건물로 인해불편 합니다
0	피크닉을 생각한다면 살짝 실망데스
0	구냥 그랫어요 이벤트 때문에 사람이 너무 많아서 ㅠ
0	어린애들이 놀 것들만 있고 성인들이 즐길 수 있는 컨텐츠가 너무 적네요그리고 사람이 너무 많아 놀이기구 하나를 제대로 못타고 가네요다른 방법을 강구해야될듯하네요
0	오랜만에 갔는데 여전했어요 아이가 옥토넛을 조아해서 가끔가는데 바뀌는게없으니 자주가긴쫌 그래요!
0	볼 게 아무것도 없었어요...10분만에 나옴 ..
0	여름방문은 많이 힘들어요.특히 요즘같은 폭염엔 더더ㅡㅡ아담한 동네 구경하는 기분이었어요.
0	코엑스 아쿠아리움에 비해 컨텐츠는 부족. 종합권 구매 후 전망대 관람을 추천
0	너무 작은곳이다. 전에는 넓었던거 같은데. .쩝
0	매연과 소음으로 인해 여유로움을 즐길 수 없다. 또한, 아이를 데리고 나온 엄마들이 아이들 관리를 하지 않아 매우 소란스럽다. 화장실도 깨끗하지 않았고, 근처 편의점과 음식점은 비싼 가격에 음식을 판매하고 있었다.
0	관람 시간이 너무 짧아요ㅋ 도심에서 보는 수족관이라 어쩔수 없다고해야하나?ㅋ
0	길 일어버리기 좋은 곳이에요. 사무공간, 백화점 , 쇼핑몰 등 정신 없네요 표시도 잘 안돼어 있고...
0	유명해지면 무엇을해도 용인받고 많은걸 얻을수 있지만 똥싸지르기 전에 자신의 예술적 잣대와 실력을 확인해 봤으면 좋겠다. 이러니현대미술 파인아트가 사기라는 소리를 듣는게 아닌가 싶다. 퀴어와 페미니즘으로 점철된 계단부터 후두신경통이 왔다.
0	사람들이 너무 많아 북적이고 통제 안되는 아이들이 많이 뛰어다닌다. 또한 무개념으로 쓰레기를 버리고 가거나 아무대나 돗자리를 깔거나 텐트를 친 사람들이 보였다. 근처에 사는 사람이라면 가볼만 하나, 구지 찾아서 이곳까지 오기에는 시간 낭비라는 생각이 들었다. 작은 곤충박물관과 토끼 사육장 등이 있고 사슴 구역도 있었지만 그것을 감안해도 별로였다. 북서울 꿈의 숲이 훨씬 좋은 이미지를 주었다.
0	사람이 너무 많아서 매직패스는 무용지물이었어요
0	사람이 너무 많은데 외국인들 마스크 안쓰고 다님 통제해야할듯... 엘레베이터 탈때도 너무 많은 인원이 탐
0	주차장이 없어서 시간을 많이 소모하게 되었어요 어흐 너무 아쉽네요. 덕분에 미쳐 다 보지도 못하고 나왔어요. 다음번에는 낮에 가서 구석 구석 둘러보고 오고싶어요 첫 관람은 야간에 하니 잘 볼 수 없어 아쉬워써요. 주간에 관람하고 색다른 경험으로 야간을 보면 좋을 것 같아요.
0	겉보기론 밤에 화려하지만외국인이 많은데그들이 추억을 쌓기엔...부족하다
0	위생 진짜... 칸막이라도 해줫으면 좋겟음여 그앞에 어휴
0	동물이 많이 없었습니다 아쉽네요 ..
0	상인들이 솔직 하지를 않아요 갈때 마다 속아요...
0	도시락이 생각보다 비싸고..시장도 작음
0	서울 전통시장 이지만 물가가 비싸고 가성비 떨어짐 그냥 밖이 더쌈 권하지않음!! 관광객들이 많아 복잡함
0	너무 작네요ㅠ 사람많은데 작으니 더 붐벼요 제값주고 갔음 조금 아까울뻔했어요
0	좀 편의시설이 부족하다
0	좀더 청결하고정리되었으면 합니다외국인도 많이 오는데
0	주차비 비쌉니다ㅠㅠ
0	회 떠서 식당에서 먹었는데 4000원.... 10만원 썼는데 할인권 1000원 줍니다.
0	비싸서 먹을데가 없다. 명품관은 아닌데 말이다. 미로처럼 되어있어서 갈때마다 길을 잃는다
0	요즘 사람 진짜 많네요ㄷㄷㄷ한시간반 기다려서 하나 탔어요ㅠㅠ4시간동안 4개 탄거 실화냐ㅠㅜ
0	유모차로 입구는 난감하더이다
0	예약자 본인이와야 입장가능하다니. 어느시대인데 아쿠아리움은 거꾸로 갑니까? 요샌다 큐알코드로 입장인원 체크하고 패슨데...
0	서울이라 가까워 찾았으나, 우리에게 익히 알려진 여러 수족관 중에 순위에 들기 어려울 듯..아직 63리뉴얼 이후 가지는 않았으나.. 거기도 별반 차이는 없으리라 예상 됨.캡슐물고기 밥은 동전은 먹고 애는 기다리고..직원은 한참 뒤에 등장... 아....
0	독특한 외관에 가지고 있지만 관광으로 와서는 볼 것이 없는 곳이에요. 전시가 있어서 들르지 않는한.. 건물만 보러 오는간 추천하지 않아요. 길찾기도 너무 어렵네요
0	볼거리 부족, 공간 협소, 동물들 상태도..ㅜ.ㅜ관리도 걱정됨.
0	크고 넓은데 안에 있는건 별로 없음평일저녁 장사를 안함
0	동물이 별로 없고 공사하는 곳이 많아서 다리만 아팠다
0	예전보다 물고기가 줄은듯한 느낌
0	코엑스 가샘 가격대비 볼거리가 현대시설에 뒤떨어짐
0	기대를 많이했는데 생각 보다는 좀..
0	코로나때문에 실내 운영 안하는건 이해하는데 실외시설 운영 안하는것도 너무 많아요
0	인터넷을보고 갔었지만 생각보다 많이 아쉬웠다 그냥 사진만 찍는거였고 크게 볼만한게 없어 입장료가 아까웠다 입장료는 비싸고, 볼거리는 없고, 건물 관리가 부실한건지 냄새도나고, 지저분해서 저는 많이 불쾌했습니다 제글에 기분이 안좋으시겠지만 많은 시정부탁드립니다 수고하세요
0	사람 너무 많았어여...
0	장기두는곳에 사람들 들어가지말라고 끈으로 묶어놨는데도 굳이 들어가셔서 장기인지 바둑인지 두시는 어르신들...공원 관리사무소의 더 철저한 대책이 필요한듯...
0	너무 난해하고 어려웠어요. 관람객으로부터 공감을 얻어내기 힘든 전시일 것 같아요.
0	라면이 봉지라면 ?3천원 날계란 1개 5백원 비싸다거져돈버네 ?
0	큐레이터의 욕심이 망친 전시. 시간과 돈이 아까움. 주변에 있는 갤러리 무료 전시들이 전시 퀄리티도, 작품퀄리티도 훨씬 높은 듯. 이거 갈 시간에 갤러리 하나 더 둘러보겠음.
0	전시회를대하는성숙한자세를원한다면가지마세요..사진찍느라정닌없는영혼들땜에지칩니다..
0	코로나 시국에 자제하는 것이 좋을듯....
0	진짜 개 아까움 돈주고 왜갔는지 후회 60층에 서 밑에 처다보는것말고 뭐 볼께있는지 ...
0	휴일 사람 너무 많아서 추천하지 않습니다.
0	아이 눈높이에 맞추려 노력한 듯 보이나 전반적으로 규모고 작고 볼게 너무 없다. 강릉 아쿠아리움보다 작은 듯하고 코엑스 아쿠아리움에 비해서는 물고기 종류도 너무 적다. 통합권으로 갈 수 있는 전망대겸 미술관은 별로 볼게 없다.
0	흠 그냥 시간 별로업ㄹ는데 물고기보고싶을때가시면되세요 약간 수산시장에서 보는게 더 재밋을듯해요 ..정말 비추 가지마세요
0	돈이 아까비요 볼것이 없어서 ㅠㅠ
0	코로나 수칙 잘 안지켜지고 줄간격 사람 여전히 많네요. 손잡이 소독도 꼼꼼하게 해주셨음 좋겠습니다. 퍼레이드도 조금 아쉽네요
0	보통이였어요 뭔가 활기가 빠진 느낌이라해야하나 .. 코로나로 불가사리 만지는 체험 없어져서 넘 아쉬웠어요 ㅠㅠ
0	이곳에서 물건사지마세요반품및 환불이 안됩니다현금으로만 사야하고요
0	잠깐 시간이나서 방문했어요. 시간권 없어서 일반 티켓사서 갔었는데 1시간 보면 될듯합니다. 아 담하네요
0	차좀 그만 막혔으면 ㅜㅜ
0	명성에 맞지않게 맛도 없고
0	비싸고 속는 겨무가 많음
0	일단 길을 잃기가 굉장히 쉽다. 내부가 너무 복잡해서 가도가도 새롭다. 특별한 행사나 기획전을 하지 않는 이상 볼 건 많이 없다.
0	너무 볼게 없어서 아쉽네요.
0	도심속 힐링공간이라고 하나 물질에 경도된 느낌
0	일하기 싫어하는 티 팍팍내는 직원들이 왤케 많은지 모르겠습니다. 그럴꺼면 그만두고 다른 일 찾으시지... 직원중 절반은 지친 기색이 역력하네요
0	정원산책하려면 미리예약해야해요 사람넘많아요
0	정신건강에 별로 좋지 않은 개취 구찌랑 전혀 관련 없음
0	코로나19로인해 놀이기구 대부분 운행을안해서 아들램이 너무 아쉬워했어요
0	또 하나의 서울 토건 망작 주차장이 고작 170대 주변은 온통 불법주차 그리고 임시오픈인데 벌써 부실흔적이 곳곳에 오늘 조용히 산책하러갔다가 빡치기만 했음 두번다시 안간다
0	구찌라는 프로모션 때문에 전혀 예상치 못한 전시였습니다 코로나 때문에 고생하시는 직원분들 힘내세요
0	사람이 너무너무 많아요 주차도 힘들구요
0	많이 난해해요 구찌랑 별개
0	주차비 넘 비싸요 ㅠㅠ
0	예술...어렵지만 이번전시는 모르다가도 모르겠어요,,,...
0	난해해요.,...좀 진짜 맥락없이 난해한데 또 그런 난해한 철학 좋아하시는분들은 좋아하실수도... 처음에 인어꼬리있는곳 사진보고 갔다가 실망하신분들 꽤있으실거같아여
0	사람 많고 그냥 창덕궁임
0	비슷한 가격이면 에버랜드가 더 좋을듯...
0	그냥.... 볼껏도.... 무엇보가 주변 시설이 별로...
0	가격에비해 별루였습니다 너무작고볼것두별루없고 인어쇼할때는 사람이 너무몰려서 애기데리고보기너너힘들었습니다
0	애들이수족관좋와서갔는데 생각보다 크지가않아서몇바퀴둘어서 집에왔어요!
0	처음 코끼리버스 매표소 직원 싸가지 드럽게 없음 몰라서 물어봤으면 설명을 해줘야지 이걸 왜 모르냐는듯이 하는 말투가 들어가기도 전에 기분 팍 상해서 들어감ㅋ
0	너무지저분하고 사람다니는인도도좁음ㅡㅡ
0	사람많네요 너무 좁아요 집이 여의도랑 가까워서 갓어요 아직 못걷는 아기랑 둘이갓는데 높아서 유모차에선 제대로 못봐요 유모차보단 아기띠가 편하겟어요
0	입장료도 있는데 생각보다 볼거리가 적었어요...
0	칼국수 골목쪽의 시장입구의 야채과일 가게에서 딸기두팩을 샀는데 집에와서 열어 보니 아래쪽 딸기가 다썪어 있었음. 길거리에 김밥일인분 달라하니 꼬마김밥 네조각인데 매우 맛이 없음 칼국수 골목에서 먹은 보리밥은 칼국수와 비빔냉면을 서비스로 줘서 좋았지만 호객행위를 너무 심하게 함. 한마디로 천민자본주의 결정체. 다시가고싶지 않음
0	인원제한이있었으면좋겠어요 관람자가 너무너무많아서 이동하기도 불편했고 주차 기본 2시간무료라 밥먹고나니 주차요금 너무많이내네요.
0	길찾기가 너무 어렵습니다. 사람들이 잘 오지않는 이유를 알듯하기도 하네요.
0	벽화가 그렇게 많이 있는 건 아니라 볼 게 별로 없습니다. 공사 중인 가게들이 많아 좀 먼지가 많이 날리고 갈 만한 곳이 많지는 않습니다.
0	시간 다막아놓고 되지도않음 들어가면 렉맛 걸리고 그지같네 이것땜에 배터리 다날렷네 왜만든지모르겠다
0	야간개장 햇다고 해서 갔는데 무슨 공연 준비 하느라 파란조명쏘고 그래서 이질감느껴졋어요..
0	코로나 19 때문인지 휴무 놀이 기구가 너무 많네요
0	저렴한 전통시장맛이 없어요ㅠㅠ
0	공원주위 산이 더 시원하다구요공원이라기보다 유원지 갇은느낌 사람이 너무많아서요
0	작품의 절반 이상은 작품 설명 읽다가 헛웃음이 나왔다. 분명히 한글인데 읽을 수가 없는거다. 허세에 찌들어서 자기가 아는 용어는 다 갖다 쓴 것 같았다. 도슨트 해설은 선착순으로 끊으니 일찍 가서 대기할 것. 그리고 비디오 작품이 많아서 감상에 시간이 많이 걸리므로 시간을 넉넉하게 잡고 가야 한다.
0	주차비 너무 비싸요!
0	통제 되는 곳도 많고 그래서 딱히 볼게 없음
0	기대가 컸던 듯 부족한듯 예술적이지 않은 전시, 대기의 연속으로 성의없는 진행 아쉽다 무엇보다 대기시간으로 주차비만 엄청 나왔다 볼거리도 풍부하지 않은 예술의 전당 뭔가 많이 아쉽다. 공사중이고 갈데라고는 식당과 카페 밖에
0	너무 이기적이고 적대적인것 처럼대하는 경우가 많고 품질이 형편없는 경우도 많다
0	이용을 하지 않았는데 이용 완료로 나옵니다. 확인해주세요
0	서울도심치고 너무 지저분 열악 특히 카페라는곳은 너무 지저분 2층슈퍼도 쓰레기 창고수준 초등생들이 견학도가는데 신경좀 써주세요
0	고물시장으로코로나방역에너 무취약해요
0	평일 오픈시간에 갔는데 사람 완전 많았음
0	공사중인 곳이많아볼거가없네요
0	노잼이다. 남산타워가도 할꺼없다. 그냥 그밑에서 커피나 한잔 더 뽑아 마셔라
0	코로나하고는 정확히 안 맞아요.. 음식을 비닐로라도 덮어주세요. 손님들 다른 사람한테 판매될 음식 바로앞에서 너무 열심히 얘기들 하셔서.. ㅠㅜ
0	터무니없는가격받고가격정찰제도아니고부르는게값갑이고아주기분나쁜곳 나의생각
0	그냥그래요 주차요금 별도에요 어이없네요
0	놀이기구 반도 넘게 쉬고 있는데 티켓이 비싸요.
0	만원의행복 아니구여 짜증이에여 딱 만원어치 합니다...절반은 놀이기구 운행중지. 그덕에 줄은 길고.. 그와중에 유료체험은 왜있는건지.. 기대안하고 유아들 데리고 갔다오기 딱 좋겠네여.. 동물원도 볼만한건 다 출입금지고.. 다신 안갈께요.
0	초딩들 견학와서 엄청 시끄럽고 통제가 안되서 너무너무너무 별로였어요... ㅡㅡ 볼거리도 적고 할인된 가격으로 가서 다행이네요
0	사람들이 너무 많아서 별로였어요
0	착시를 보여주는 작품이 아니라 앱을 사용한 사진찍기 도구 정도. 가격 대비 만족도 매우 떨어집니다.
0	행사때많이붐벼요 근데 목적없이 오기엔 애매해요
0	교통막히고 복잡한곳.하지만 생기있는곳
0	관광시장으로써 볼거리 먹을거리도 딱히.. 어두침침하고 분위기도 그닥..
0	음료도 반입금지.... 숲이 더 우거지면 놓겠지만.... 왜소한 느낌... 흙길이 잔디면 좋겠으나..... 좀 삭막한 느낌뿐
0	이제는 그렇게 싸지도 않아요가게도 많이 닫았어요
0	걸어서 들어가기 진짜 심이 듦... 글코 차 몰고 한강 공원 간 년놈들이 게서 왜 술을 쳐 마시는데..?걍 강물로 쳐들어가서 숨 쉬지마라들...
0	진짜 별로였어요...
0	개인적으로 문화충격이였음바닥에 옷쫙깔고 사람들이 막뒤져가면서 옷사는데그런광경은 처음이라 충격이였음
0	그냥 콘크리트 육교.덥고, 춥고.선선할때 야경 잠깐 보는정도.
0	시장 상인분들께서 넘 무서어 요 술취해서 험한애기 하시는 분도 넘 많아요
0	규모가 너무 작아요... 할인 프로모션 해도 돈이 아까울 정도인대 정가로 받고 갔으면 화났을뻔 했네요..
0	지난 5월4일 다녀왔습니다 주말엔 거의 난민촌 수준입니다 오후 3 4시 이후엔 텐트를 대여해도 설치 할 곳이 없습니다 5호선 여의나루 지하철 입구부터 북적대고 편의점은 20여미터 줄서서 차례를 기다려야합니다 화장실마다 줄 서 있는건 기본입니다 오시려면 각오하고 오셔야합니다
0	역사적인 곳인데 경복궁 역사를 좀더 배우고 갔더라면 아쉽네요. 뒷쪽 궁 쪽으로 명성황후가 묵던 곳도 있다고 합니다.
0	우선 롯데월드는 복잡함. 건물도 오래되어서 동선이 복잡한것 같고, 주변 상권에 의해 여러가지를 함축시켜 막상 알맹이는 없는듯한 매장들...
0	사람이 너무 많습니다
0	입구에 있던 패스트푸드도 그나마 공사중이라.. 먹을꺼 싸가셔야 해요. 증 말비싸구요.. 분식에서 2만원쓰고 배 안부르기도 참 힘드네요
0	세종문화회관도 가깝고 교보문고 같은 서점도 가깝습니다.그렇지만 그늘이 없어서 조금 아쉽기는 하네요.광장에서 이런 저런 전시를 하기는 하지만 별 볼거리는 못 됩니다.
0	가끔 NC백화점에 옷 사느라 들리긴 하지만 CGV 가기도 어렵고 구조도 효율적이지 못한 듯. 학생이라 준비물 사러 문구점 들리는 용도에도 약간 부적합.
0	여기가 왜 유명한지 잘.. 비싸고..
0	다른 아쿠아리움 보다 특별한게 없어요 규모도 작고
0	주차장 들어가는데 두시간 걸렸어요 많이 개선해야 될거같아요
0	현금전용 매표소, 많은 사람이 다니는 길목에 주차장 설치, 도로갓길에 무단주차 후 요금징수, 서울랜드내 운영요원 부족 및 불친절, 조악한 기념품, 부족한 화장실과 불결, 건강이 염려되는 먹거리..에버랜드와 너무많이 비교가 됩니다. 한마디로 난장판..다시는 가고싶지 않네요, 이거 나라에서 운영하는 시설 맞나요?
0	최악운영을할려면 주차장을 해결하던지밑에서 셔틀을 운행하던지
0	금액에 비해 너무 볼게 없음.... 메인스타디움 쇼도 재미없구요....
0	주차가 승용차는 무조건 지하3층이래요 왜그러냐니까 자기네 직원들이 지하1,2층에 되서 자리가 없어서 화물이 될수가 없대요 물건 사러 간 사람이 아무대나 되지도 못하지 조금 사면 배달도 안돼 아무리 시장이라지만 개판이네요 자기네 직원괸리도 못하고 소비자 피해주는
0	아쿠아리움이 너무 작고 좁아서 물고기들이 불쌍했어요. 볼게 너무 너무 없네요.
0	오픈시간에맞춰갔더니 동물들이 안나와있더라구요,그리고 몇몇동물들은 스트레스를 받은듯 왔다갔다 반복적인행동을 하는걸보니 맘이 좀 안좋았네요ㅜㅜ아기때문에 가보긴했지만 사실 다시 가고싶진않네요.식물원은 개인적으로 좋아했던곳인데 개방이 안되있어서 아쉬웠어요.
0	돈이 너무 아까웠음
0	무엇을 말하고자 하는지 모르겠는 전시
0	경복궁을 이렇게 성의없이 꾸며 놓다니....일하시는 공무원님들 혼나셔야 합니다. 우리나라 전통 대표 얼굴이자 관광지 인데 부끄럽습니다. 경복궁 따라 청와대로 가는 돌담길이 훨씬 나았습니다.
0	시계샀는데 집에와서 열어보니 건전지 삭아있고 새걸로 바꿔 끼웠는데도 작동이 아예 안되네요
0	아이스는 1분 컷 여름이라 너무 더움트릭아이 착시 현상 별거 없음
0	더럽게비쌈 애기만 아니였어도 안탔음
0	상가들이 많아서 그런지 큰 감흥이 없어서 아쉽네요.
0	놀이기구 운행을 안해요 ...
0	여기서 절대 사주카페 가지 마세요. 진짜 못봄. 내돈 3만우너 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
0	돈, 시간, 공간이 아까울만큼 최악이었다. 개판도 이런 개판이 없었다.
0	혼자갔는데 생각보다 할게 없었음
0	편의점 커피 값이 2100 원 이라니 생수도 1000 원씩 하고 준비해가지고 가야겠내요
0	주차요금 넘 비쌈..... 아쿠아리움도 가고 쇼핑도 많이했는데 주차요금까지....
0	일단 주차장이 공사중이라 아쿠아리움쪽으로 주차하고 이동이 불편했고요 실내에서 나는 비릿한 냄새가 힘들었네요.. 생각보다 볼거 리가 많진 않았어요..
0	편도 1만원은 너무 비싸요 ㅠㅠ
0	여러 기획전을 한대 묶었지만... 작은 공간에서 여러개를 보기가 좋진 않았음
0	두번은 가고싶지않은곳
0	연등 하나에 5만원.돈없는 사람은 기복도 못하는 곳!
0	생각보다 작아요..비용대비 살짝 아까움
0	사람 개많음 ㅠ.ㅠ
0	공연이 없는걸 홈페이지에 공지도 없고..
0	난해한 말들을 늘어놓는다고 해서 예술이 아닙니다ㅠ
0	복잡 더움 탈거 없고 사람 너무 많음
0	얼마전 홍수 때문에 풀밭에도 못들어가고 진흙도많아요
0	사람이 너무 많고 음식값이 너무 비싸네요. 그나마 가성비 좋은 곳은 줄이 어마어마.ㅠ
0	낮에 가서 엘리베이터 타고 올라갈 때 외에 60층에서는 별다른 감흥이 없었다. 아이들 놀거리라든지 새로운 즐길거리가 좀 더 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 밤에 가면 야경이라도 볼 수 있을텐데.
0	들어갈 때마다 와이파이도 안되는 곳에서 사람들 줄세우고 어플을 깔게 하는데, 미리 예매하고 왔다고 해도 매번 같은 식이더라구요. 올 때마다 이건 진짜 비효율적이다 싶고 전시보기 전부터 기분이 확가라앉는 느낌이 있었어요. 다만 이번 전시는 아주 멋졌습니다! 중간중간 글귀도 너무 의미있었고, 짜임새있게 잘 해놓아서 만족스러웠어요. 티켓은 인터파크에서 사전예매해서 갔는데, 가격도 같은데다가 어차피 어플도 다시 깔아야하니 의미가 없었어요.
0	물고기 종류가 생각 보다 너무 없었어요. 큰 건물인데 아쿠아리움 시설은 별로네요 코x스가 다양한 볼거리가 더 많아요 여기는 별로에요 할인 받은 금액 이라도 아깝네요.
0	생각보다 볼거없고 맛없음
0	메이커나 괜찬은 옷이나 물건은 가격이 비싸요 1000.2000원짜리도 있습니다
0	얼마나 난해하겠어 했는데 레알 난해했어요ㅎㅎ
0	많이변해서 ? 몇개월전의 신기함이 사라짐
0	콘텐츠에 비해 비쌈
0	완전 개 힘듦 사람바글바글 주차장 소요시간만2시간대기라는데 다른주차장에대고 걸어갔다왔다느 응 다시는 주말에안가겠다능ㅠㅠ
0	청결 위생 점수는 0점
0	난해.,구찌랑은 무슨 연관인지,..
0	사람많고 복잡하기만 하지 여기는 진짜가 아닙니다 여러분들
0	평일인데 휴가 기간이라 가족 단위로 사람 매우 많네요 심지어 주차도 힘들었구요간단한 어트랙트도 기본 20분 이상 기다립니다매직 패스는 이미 종료사람 구경 잘하고 갑니다어린이집 휴가 기간에는 피하는게 좋을 것 같네요
0	주말에 너무 줄이 길어서 못 들어갔음 코로나라서 일찍 가거나 평일 방문을 추천함.
0	작품에 대한 설명이 부족해서 어렵네요 현대미술에 대한 이해도가 높은 사람이라면 모를까 일반인들이 이해하기에는 난해하고 불친절합니다.
0	편의점 가격이 너무 비쌈다른 한강 공원에 비해 돗자리깔고 있읗 자리가 조금 협소함 .물에 들어갈 수 있음개인 미니보트 카약 같은거 탈 수 있음몰리는 시간을 빼면 주차 공간은 비교적 많음대중교통으로 이용하기는 좀 불편함
0	규모가 좀 작아 아쉽습니다
0	전체적으로 물고기도 적었고 일단 해파리가 너무 적어서 아쉬웠다
0	가격대비 너 무 볼게 없었냉ㅅ
0	명품 쇼핑해도 주차비 내야하는 곳 너무하네요...
0	편의점 이랑 식당 가격이 너무 비싸요 완전 노답 집근처에서 바리바리싸가야지원 통신사 할인도 안되 1 1행사도 아에 없고 가격도 다 너무 비싸고 슬러시가 하나에 3천원 ㅋㅋㅋㅋ 음료수도 작은것도 2천원 참나
0	이벤트알림공지 인어공주 를 금방 확인할 수 있었으면 좋겠어요
0	돈 아까움. 볼 게 너무 없음. 심하게 말하면 10분 안에도 다 보고 나올 수 있음
0	한강은 너무 도심에서 접근성이 멀어요. 홍콩이나 영국, 일본등은 정말 가깝게 편하게 갈 수 있는데. 대중교통이랑도 너무 연계가 안되어 있고. 소소하게 예쁜 샵들이나 까페들이라도 개발이 되었음 좋겠습니다. 안타깝습니다.
0	입장료는 비싼데 볼거리도 별로없고 휴게시설도 별로에요. 화장실 냄새는 정말ㅜㅜ 이용하기싫었어요.
0	그다지 상쾌하지 않은 곳
0	이미 너무 유명해진 터라 사람들, 관광객들이 많아서 정신이 없고 생각보다 음식의 위생적인 면에서도 불안합니다
0	먹거리 특색있는 집도 없고 같은 메뉴 일색이고 대부분 카드도 안받음. 유투브보고 왔다가 완전 실망함
0	볼게없네요. 상어보러갓는데 상어도없고
0	사람이 많다. 복잡스럽다.
0	모바일 이용한사람은 차량정산하기 힘듬 결국 2 만원 내고나옴 주차장무인결제라 사람들 다 버벅 되서 나갈때 쭉밀려있음
0	솔직히 할거가 별로없다 실망이크다 밥집도 가격이 너무 비싼편..
0	별로에요. 돈아까움. 안가도돼요
0	주차땜에 힘들었어요
0	주말이라 사람이 너무 많아 줄이 넘 길었어요 줄서서 기다리기 힘들었네요
0	인원 제한은 하는건가요?
0	음 돈아까워요 너무너무 볼거리가 없어요
0	취소가 안되어 방문하지 못했어요. ㅠ 당일 예약변경이 안되어 아쉽네요!
0	벽화마을인데 벽화가 없어요
0	코로나 방역도 대충 대충 좁은 케이블카에 꽉꽉 사람 채워놓고 마스크나 똑바로 쓰라고하고.... 에이구 니네도 별로다 별로
0	조용하게 전시를 관람하는 분위기가 아니다. 티켓팅부터 줄을 한참 서서 기다려야하고 전시장 내부도 사진찍는 사람들이 많아 쾌적하게 관람하기 힘들다.
0	공사중이라 지저분해요
0	엘베타고ㅠ전망대만 올라가는데 비싸요
0	일본 에도 도쿄 박물관에 비해 전시물의 질과 양이 형편없어요.
0	기획이 좀 여러모로 빈약해보였습니다. 충실한 전시를 보고싶어요 ㅠㅠ
0	위생에 좀 소극적, 카드는 부정적...
0	건축 디자인 공모전을 통해 입상한 도면을 그대로 건축한 전 오세훈 서울시장의 대형사고 작품입니다. 도면으로 끝났어야 할것을 실제로 건축하는 바람에 최악의 가성비로 유명하고 특히 겨울철엔 옆으로 지나 가다가 눈폭탄을 맞을 염려가 대단히 높은 구조로 되어있어 각별히 조심하시기 바랍니다.
0	정신없고. 뭐사기도 뭐하고. 만나자니 뭐하고. 데이트하자니 뭐하고. 밤에는괜찮은데. 낮에는.. 그냥.. 피아노 치다가 옆건물 가게 됩니다.
0	동물들 관리가 잘 안 되는 느낌... 관람하면서 너무 불편했습니다.
0	생각보다 규모가 작아서 아쉬웠어요
0	농구의 메카를 다 망친 관리자들
0	수입상가들어가는 곳에 열체크기계 고장나고 손소독제도 없고...... 이렇게 많은 사람이 오고 가는데 방역이 심각하게 안 이루어지고 있네요. 입구와 출구 따로하시고 입구에는 방역하는 사람이 있어야하지 않을까요.
0	코로나로 인해 동물이 없네요
0	시설이 살짝 아쉬워요.음향이라던지 객석 기울기등
0	갤러리 문이 어디 있는지 도저히 찾을 수가 없어요 몇 바퀴를 뱅뱅 돌고 전화해도 대표번호 전화도 안 되고 정말 기가 막힙니다
0	레스토랑이 가격이 매우 비싸다.레스토랑맛도 그저그렇다. 옷가격도 비싸다. 보는것에 만족하세요
0	다시 줄서서 티켓교환하는게 안되네요 시간절약하려고 구입한건데..
0	애들과 한번 재미삼아 구경하는 곳. 파는 음식맛은 기대하지 말고. 시장이지만 싸지않고 방송 타서 사람만 많을 뿐
0	주말에는 가지마세용
0	몇년만에 갔는데 구조도많이 바뀌었고 생각보다 볼게 없네요
0	사람이 너어무 많았어요
0	지저분함. 예전과 비교해서 바뀐게 없음
0	시설유지비가 많이 드는것은 알지만 내용이 부실했습니다 중국여행객들도 많이 보이된데 자부 심을 가질 수 없었습니 다
0	케이블카 한번에 너무 많은 인원을 수송합니다. 또한 내부에 에어컨이 없어 너무 덥습니다.
0	맛도 서비스도 별로임
0	오랜만에갔더니 애들 홀리는 낚시게임기, 동전넣고 뽑는 장난감, 젤리초콜릿같은게 생겼네요..이런거말고 관람할수있는 구성을 늘렸으면 더 좋았을텐데
0	주말 사람이 많아서 주차하러 가는 시간도 오래 걸리고 덥고 힘들어서 조금 둘러보다가 그냥 돌아왔어요
0	시민 축제의 장에서, 각종 시위 및 집회의 장으로 바뀐것이 아쉽다
0	두번째 방문인데 바뀌기 전이 더 좋았던 것 같아요 너무 작아서 볼께없었습니다
0	친구가 신설동 살아서 지나가는데 너무 복잡하고 시장하기라고 하기 민망하네요. 노점상에 고물상만 잔뜩 모여있는 느낌이었어요. 위생도 안좋아보여요.
0	너무 혼잡. 이젠 볼거리도 없다
0	할인가격아니면 제돈 주고 가지 아까움. 있을건 있는데 너무 짧아요
0	세월이 있으니 전반적으로 낡았음. 야리꾸리한 비린내 꼬린내 같은게 나는데 방향제와 섞여서인지 더 이상한 냄새가 남. 가성비는 글쎄...
0	외국인 친구에게 한국을 소개 시켜주기 위해 방문했으나, 별 흥미는 없어보였따.
0	더이상 나아 지지않는다. 지겨운 곳
0	난해합니다,,, 도슨트 설명 인원마감해서 그냥 앱으로 설명들었는데 일찍가셔서 설명들으면 좋을 것 같아요
0	광장바닥에 모래같은게 있어서 아이가 여러번 넘어졌어요ㅠㅜ 야외관람하는 곳은 막아놓은 곳이 많아요ㅠㅜ
0	오래되고 성인은 탈만한것도 없네요 코로나때문에 더 없어요ㅠ
0	걸어서 갈바엔 택시를 타고꼭 다음 일정을 잡으시길....건물 찾기도 힘들고 막상 들어가도 공간이 좁아서 불편
0	동물이 너무 없었어요 살짝 늦게 가서 그랬나 좀 아쉬웠어요
0	모노레일 바람불어서 중지됐다고 매직패스 예약시간지난거 해준다더니 얼마안기다린다고 그냥기다리라고 어이없었음 그럼 내가 줄서있었겠지 옆에 가만히 앉아있었겠나
0	별로 볼것이 없고 미끄럼틀 같이 이이들이 놀만한 곳 퀄리티가 별로에요. 주변에 안전요원이나 직원도 없어요
0	코로나인데도 불구하고 사람도 많고 대부분 가게들 방역수칙 안지킴. 거리두기,소독제 없는곳 많고,코로나방명부 작성안함.
0	규모가 많이 작습니다.
0	라이언치즈볼은 너무 별루네요. 어트랙션도 재미없고..가격에 비해 너무 허접함. 카카오 굿즈도 별로 없네요.
0	코로나로 해설이 없어서 아쉬운데 자유관람으로는 제대로 구경하기 어렵네요.
0	주차비 너무 비싸요
0	덕수궁 안에 있는 사랑카페 남자알바 더워도 기분좋았는데 빨리 가라는듯 꺼지라는듯 여기놓고 가면되요? 네 하면되지 왜 ? 왜? 야 서비스직 하지마
0	뭐를 보려주려고 하는지 모르겠어요 ...기괴하고 난해했어요...
0	누굴위한 공간인지 모르겠네요...세종대왕, 이순신장군께서 언짢으실 듯..
0	옛날의 동묘가 아님, 개비싸고, 흥정안되고, 사람많고, 차라리 옥션이나 중고딩나라를 쓰시길
0	빈대떡은 느끼하고 많이 유명해진 시장이라 뜨내기 손님들이 많이 찾아 불친절하다. 다시 방문할만큼 매력적인 곳이 아님
0	옛날보다 많이 변한듯.아주머니의 뽕짝이 귀 쩌렁쩌렁
0	점점 옷들이 비싸고 퀄리티도 구려짐.. 가실거면 빈토리 추천. 디엠빈티지는 너무 비쌈.
0	수납원 너_무나도 불친절해요.
0	조용해서 좋았는데 사람이 너무 많아짐
0	풍물 시장의 본모습과 달리 일반적인 물품가격이 별차이가 없어 아쉽네요
0	볼거리 부족 너무 상업적..
0	혜성탈출일반줄보다 매직패스를 더 늦게 들여보내줌 오히려 일반줄에탔다면 더 일찍갔을텐데 그게 불만입니다ㅠㅠㅠㅠ
0	여름 주말은 어디든 집만못하다는걸 다시한번 느꼈습니다. 볼거리는 빈약한데 조그만 수족관앞마다 서로 얼굴 들이밀기바쁘고...물고기보다는 사람 구경하고 왔습니다
0	명성만큼이나 볼게없어요 요금은 비싸고 사람은 왠이리많으신지 차라리 지방 관광을 추천드립니다
0	시위가 많음. 그로인해 보행통제가 많음. 선거때문에 잠깐 방문했지만 굳이 돈 써서 찾아가고싶지 않음. 복잡하고 시끄러움. 교보문고 없었으면 진짜 갈일 없었을곳.
0	지금까지 본 디뮤지엄 전시 중에 제일 별로였어요 돈아까움
0	더 넓으면 좋을것같아요
0	사람 많을때가면 너무 복잡하고 거의 40분가까이 엘베기다렸네요ㅠㅠ
0	이런 똥매직패스가 안되네 앱좀 수정하세요그리고 진짜 불친절 말 무시하고가격은 진짜 비싸고그냥 이제부터는 에버렌드 갑니다
0	예전같은 분위기가 아니에요.
0	그닥... 요즘 많이 볼 수 있는 약간 현대화된 시장 정도... 주변에 워낙 사람이 많아서 덩달아 알려진 느낌...지극히 개인적으로는 그닥...
0	건물이 왜 시원하지 않는거죠? 사람이 이리도 많은데???여성 주차 공간은 텅텅 비엇는데 한층을 다 여성 주차 공간으로... 정말 개오바라 생각 합니다. 이런 어처구니 없는 행태가 차별을 부추기는 겁니다.
0	가격이 싸서그런지 서비스도 별로고 에버랜드랑 비교됩니다. 특히 스파게티식당은 절대 가지마세요. 냉동식품 같은 음식이 가격만 비싸고 방역수칙은 법에도 없는걸 오버해서 강요합니다. 법 준수해서 4인 동거가족 등본도 준비해갔는데 애들 놀이기구타고 올동안 동안 시간아끼려고 주문만 미리 한다 는데 안된다하고 종업원들끼리 손님없이 웃고 떠들고 노네요. 막상 4인가족 모두 모여 등본을 보여주고 주문하니 제대로 보지도 않습니다. 테이...
0	진짜꽝!더이상말이필요없음,가지마세요!광장시장,정말가지마세요!내가부탁드릴께요,거기는정말정말망해야돠요!특히전집은가지마셔요!최악!
0	조명이 미비해서 멋진 광경은 보지 못했고 매우 실망스러웠어요 낮에 가는게 나았을거 같아요
0	근처에 있지만 자주 오지 못하는 곳.이순신 장군과 세종대왕이 지키고 다스리고 있는 이곳.언제부터인가 집회의 상징이 된 곳.이제는 시민들에게 돌려주었으면 한다.아쉬운 점 있다면 광장의 진입이 건널목 또는 지하도만 있다는 것이 아쉽다.
0	낡아서 좋아하지 않아요. 사람 많아서 기구 타기도 불편하고요
0	두 번째 방문인데 주말은 유모차와 어린 아이들로 보행이 어려워 관람 진행이 지연 됩니다. 무엇 좀 보려면 유모차와 어린 아이들이 자 리를 차지해 인간벽을 치고 있고 그들을 촬영하는 부모들로 인산인해.. 일반인은 평일에 가야 그나마 편하게 관람이 가능한 것 같습니 다. 극단적 비교로 제주도 한화 아쿠아리움이 훨씬 크고 어종도 다양해 볼거리가 많습니다. 여긴 그저 수도권에서의 선택지일 뿐....
0	나름 알려진 공원인데..제가 갔을때 부분적으로 공사중..여의도공원이나 서울숲을 더 추천합니다!
0	싸지도 않고 사람도 너무 많아요
0	위에 바람 엄청 불고 근처에 차세우기가 애매합니다. 견인 하더군요...꼭 축제때 가시길. 그리고 택시잡기 어려우니DCM쪽 걸어나오셔야 합니다
0	주차장시스템 최억이네요. 할인 받을려면 호출후 확인해야하는데 아예 안되더라구요 이런곳에서 주차요원도 없이 비싼주차비만 요구하는게 어이없네요
0	주변거물이너무높아 동대문 건물은 애물단지 청소라도좀깨끗이했어면
0	할인받아서 갈만은 한데...정가 주고는 못 갈것 같아요 63빌딩 아쿠아리우이 더 좋은듯요 그리고 단양에도 아쿠아리움 있는데. 거기 가 더 좋은것 같아요 솔직히 어른되서 아쿠아리움은 덜가고 가끔 가는데.. 롯데는 실망이였어요 그냥 할인받은 가격이면 보통정도.. 아쿠아리움 인지 쇼핑몰 장사 상가인지..내부에 뭐 이렇게 많이 먹고 팔고 있는지..
0	역방향 전시안된다고 손님들한때 똑바로 전달하든가어제도 몇명이 역방향 전시를 봤는데요..
0	편의점과 커피숍 모두 문을 닫았습니다. 마실거 가져가야합니다
0	생각보다 볼게 없네욥
0	거리두기 방역수칙 지키지 않고 재량으로 좌석을 붙여서 공연 진행. 21,22일 디즈니 인 콘서트 전석 오픈판매 강행, 무책임한 돈벌이의 현장
0	그냥.. 너무 오래되어서 그런가.. 뭔가 부족하고 아쉬웠어요..
0	많이 쇄락해가고있다
0	향원정도 개방을 했으면 좋았을걸
0	상차림비 소주 5천.. 그냥 횟집가는게 나을듯
0	예전에는 맛있었기 부러 찾았는데다음에는 안갈 예정임참고로 매생이 누룽지탕을 먹었는데 매생이가 너무적어서별로였음
0	매직패스 하지도 못하는 제도를 만들어서 뭐하는짓인지 모르겠네요 하루종일 15분마다 눌러도 되기는 커녕 핸드폰 배터리가 아깝네요
0	일단 첫번째 집이 저울로 장난을쳐서 3.5키로짜리 킹크랩을 4.5키로를 받으려고 해서 기분이 상한채로 두번째 집 갔는데 40만원어치 사는데 3천원밖에 안빼준다고 해서 돌아보고 온다니까..... 언성이 높아지더니.... 반말로 소리지르고 ㅠ 꼬챙이달린 나무몽댕이를 잡았다 놓질않나... 가관이었음... 세번째 집에서 킹쿠랩이랑 대게 쪄서 맛있게 먹긴 했지만 다시오고싶지,않은 추억이 생겼네요 ㅠ
0	너무더웟어요 비와서 습도도 높았는데 온도조절 하나도 안되요, 적정온도라고만 하고........ 고객 피드백은 누가 듣는사람도 없고
0	전시회 장소치고는 별로임작품숫자도 적고전반적으로 답답한 느낌
0	어종이 다양하지가 않고 민물고기만 많아요
0	비싸고 주차비용도 많이 비싸요겁나 불친절
0	코엑스랑 별반 다를건 없어요.
0	공간이 작았어요.. 인어공주쇼 10분 보려고 빽빽하게 30분전부터 자리잡고 앉아있는데 아이들은 지겹다고 울고 소리치고 참 안타깝더군요.. 재방문 의사 없습니다
0	뭐 이딴 전시회가 다있음? 내가 어이가 없는게 아니 평일 7시에 마감이면 상식적으로 6시 30분에 입장을 한다는게 말이 되나? 30분구경해서 뭐하라고 가격을 깍아주던지 제대로 고지를 확실하게 해놓던지 그냥 구찌라는 이름만 빌려서 뭔 사람들 끌어모으고 현실은 구찌에대한건 하나도 없고 하 열받네
0	운휴 놀이기구 너무많아요 KB국민 카드행사로 사람은 많은데 운휴가많으니 참..
0	주말에는 방운을 자제해야 할듯..사람 넘 많아요
0	사람너무많아서..비추천
0	벽화가 많이 지워진듯
0	사람 너무 많음!!
0	코로나 시국에, 거기에 공립시설인데, 관리가 이리안되면 어쩌나요?
0	다른 아쿠아리움에 비해 규모도 작고 특히 메인수조에 있는 개체의 다양성이 많이 부족해서 기대했던 것보다 아쉬움이 많은 곳이였어요.
0	아...리뉴얼되었다길래 기대했는데... 솔직히 너무 작아요...생각보다 볼것도 없는것 같고...할인받 아도 조금 돈 아깝다는 느낌... 다 보는데 20분정도...
0	전체적으로 수조에 있는 어류에 대한 설명이 부족한 것 같습니다. 아로와나가 작은 수조 안에 있어서 답답해 보이더라구요..
0	에비뉴엘 샤넬매장에서 거액썼는데도 할인 안되네요 흥
0	너무 좁고 덥고 사람은 너무너무 많아요 체험거리가 부족해요
0	벼룩시장 열리는날이면 차량통제좀 매일열리지만 코앞에 초등학교 있어요별로갈때가 못되요
0	작금의 경기를 반영하는 건지 쇼핑인이 적어 안타까웠어요.주변도 너무 지져분해요
0	실내가 너무 답답하고 더웠습니다. 에어컨을 좀 틀어줬으면 좋으려만 10월 말인데 찜통을 겪었네요.
0	탈만한건 사람이 너무 많고 다른걸하려면 죄다 현장 추가 결제.... 자유이용권이 아니라 출입권이라 함이 맞을듯.. 그리고 나갈때 종일권 영수증 보여줘도 주차장이 여기가 아니라고 금액 지불...
0	볼게 별로 없는 단순 산책 용 호수
0	야간개장은 3천원 예매해서 갔는데 대부분이 문이 닫혀있어서 많이 못봤어요
0	괜찮은건..모르겠고 성당인데 장사하시는분들 너무 많아..슬펐어요
0	다른 행사참여목적으로 간 사람들에겐 집회들도 인해 좋은 장소가 되지 못하네요
0	사람북적이고 오래된물건 많으나 살건 별로 없음
0	주차장 할인이 적어서 아쉬워요
0	너무 유명해져서 그런지..비싸고..그렇다고 친절하지도 않고..깨끗히 관리가 되는것도 아니고..왜?유명해진거져??
0	일 하는 사람들이 하나같이 무관심,불친절
0	비싸네요 가격을 좀 낮추어야 할 듯싶네요
0	일하시는 분들 힘드신가봐요. 다 불친절하심.
0	대한문 부근 공사중이라 어수선합니다
0	그냥그냥. 시설 유지보수 좀 잘 했으면 좋겠다
0	매점에서 얼음컵 천원짜리 사려고 집었는데 비닐뚜껑이 터졌습니다.근데 돈내라고... 얼음컵때문에 속상했네요.1000짜리 얼음컵 사지마세요. 집었다가 터지면물어줘야 합니다...
0	매직패스로 예약하기 정말 힘든데ㅡ추우면 알아서 대기안할터이니.100 예약제 놀이기구에 대한 생각은 별로였습니다.스마트폰아닌사람 이용불가하고데이터안더ㅣ면 이용불가하고..매직패스예약은 정말 하늘의 별따기ㅠㅠ매직패스 예약하려고 시간대기하다..구경놓치고ㅡ별로였습니다.
0	솔찍히 세금 진짜 아까움.. 서울역 앞쪽 고가다리? 도 그렇고 전체적으로 서울로 서울로 이야기 많이해서 기대하고 갔는데 너무 별볼일 없고 통행로 주변 폭도 어정쩡하고 무엇보다 바닥 상태 제대로 공사한게 맞나 싶을정도로 구려요.. 별 1개도 아까움
0	절대로 가지마세요. 구찌가 문화예술에 있어서 매장 소화기커버 만큼도 신경 안쓰네요. 달분양하고 작품 판매를 생각하게하는 전시외에는 무명대학교 학생들 전시 같았어요. 젠더의 드러냄도 꼭 저렇게 스스로 소수임을 자청해야하는지 또한 작가들이라고 하는 작자들 스스로 헤테로토피아를 소문자로 인식하는 수준이었어요 B급이아니라 K급 전시 수준으로 차라리 구찌매장을 가시거나 야간에 퀴어거리 다녀오시는게 훨 가치있고 쇼킹할듯요
0	이런 전시를 하지 않는 것도 환경에 큰 도움이 될 것 같아요. 대림에서 본 전시 중 가장 퀄리티가 떨어져요
0	사람 너무 많다 주차비도 내는데 왜케 오는지 만차다 만차 너무많고 운동하기도길이 너무안좋다
0	입장료가 시설에 비해 터무니 없이 비싸요. 무료였어도 재방문 의사 없어요.
0	구매하고자 하는 물건은 없었음. 삼성은 이런부분에 좀 신경썼으면..
0	코로나로 인해서 인지 가격에 비해 볼거리가 부족해 아쉽네요
0	쇼말고는 없네요 ㅠ 생각보다 너무 약해요 ㅠㅡㅠ
0	예전보다 맛이 없어졌어요 친절은 하지만 위생상태가......식기들이 전부 찐득찐득하고 비린네가 많이 나요 초밥위에 뚜껑 전부 씌워놨으면 좋겠는데 그게 잘 안되네요 회전이라 앞보고 먹는사람들 침들어갈꺼같고 좀 찝찝해요
0	직원들 서비스 불쾌
0	입구 알바생겁나 불친절하고 미운영되는 기구 너무 많아여
0	이해하기 너무 어려웠고 구찌랑 아무 관련 없어서 실망했어요.
0	구찌가 지원하는 전시, 구찌 관련 작품 0
0	피카소전이 너무 허접함
0	기대했던것보단 별로에요.. 더 다양했었으면 좋았을거에요
0	사람이 너무많아 제대로 구경도 못하고 왔네요
0	예매표가 한군데서 티켓발급 해서 한참을 기다렸어여 차라리 그럴거면 현장에서 50프로 되는 카드로 할인 받아서 갈래요..
0	주차비 너무 ㅂㅣ쌈
0	값싼 중국산을 국산으로 둔갑시켜 비싸게 팔아먹는 가게들 많음. 쇼핑몰에서 6만원하는 여행용가방을 16만원에 팔아먹는 비양심적인 가게도 있음. 안경점과 잡화는 왠만하면 남대문시장 이용하지 않는 것이 좋음.
0	아니 짭 suprem 이라고써져있다고 이거 가짜리고하니깐 나보고 쌍욕이나하고...거기에 불친절 담배냄새.. 쩔어요 여기갈빠에는 동네 불리수거장가서 쓰레기 줍는게 훨씬 나요
0	복잡하고 수산시장 회 뜰때 특히 가락몰 안에서는 눈탱이 바가지 당하기 쉬우니 여러가게 둘러보고 가시는거 추천 드립니다
0	가지마세요 8천원 치 떡볶이 사먹는 게 이로움 구치에 기댔는데 실상 연관 1도 없어요
0	화재 안전예방에 매우 취약 ㅠ
0	오래된 곳이라 최근 지어진 좋은 아쿠아에 비해 감동이 덜하더라구요.
0	가끔 산책 관광하러 가는데 이젠 갈맘이 없어요온통 시위하는 사람들 밖에 없는거 같아요가득이나 관광명소여서 외국인들 많이 가는곳인데 이 시위현장보면 깜놀하겠죠? 나라의 얼굴이라해도 과언이 아닐곳이니 속상하고 화가 납니다 !
0	정말 모호하고 기분나쁜 전시였다 8000원이아깝고 2000원정도면 그럭저럭이었을 법한 느낌
0	차량 입출입이 너무 시간을 많이지체돼네요
0	오랜 역사 만큼이나 굳어진 직원행태. 코로나 시대에 맞춰 변화가 필요합니다.
0	언덕에잇는 편의점에 머좀먹을까해서갓는데 문닫앗어요 그리고좀더 가서 잇는 식당?같은거잇는데 비싸기만드럽게 비싸고 짜장면은 3분짜장
0	케이블카를 80분을 기다려 탔지만 그만한 가치가 없음. 셔틀버스를 타고 올라가서 주변경관을 보는게 낫고 정 타고 싶으면 올라가는 것 보다 내려오는 것을 타는게 기다리는 시간이 짧음.
0	너무추워서 ㅠㅠ 제대로못봤어요. 너무어둡고ㅜㅜ
0	주말 오전임에도 불구하고공원에서 운동하며 산책하는사람들의 얼굴표정이 왜 그리 어두운지..공원산책로가 인조매트로만 되어있어서잔디밭 또는 자갈밭이었으면 좋겠다는생각이 들었습니다
0	커플들은 좀... 생각보다 작아요
0	가격이 좀 오르긴 했네요
0	음...완전 별로 였어요...
0	정말 별하나도 아깝습니다 놀이기구가 안하는것들 너무많아요 아무리저렴하다고해도 이건아닌듯하네요 열지않는놀이기구가 다반수고 공연도없고 주말장사하실거면평일에는 열지않는게 답일듯싶습니다
0	이곳은 코로나가 없는 세상이었어요 특가행사 때문인지 이렇게 사람많은 곳 정말 오랜만이었어요 방역수칙도, 인원수 제한도 없어보이는 자유로운 곳이었어요.. 코로나 없어지면 다시 올게요.
0	올라가는 엘리베이터 타려고 1시간 기다리는거 너무하요. 발권할때는 30분기다려야한다고해서 일단 기다렸는데 막상 번호호출하고 들어가니 또 줄섰고. 그리고 그다음방 입장하니 또 줄서고..엘리베이터 타기전에 무슨 줄을 3번을 서고 한시간 기다리고. 내려올때도 20분넘게 줄서고. 진짜 사람 농락하는것도 아니고 최악. 다시는 안갈거에요
0	동물들 자고 있고 직원이 그다지 친절하지 않음
0	사진찍으러갔는데 막아놓은데도 너무많고 사람도 너무많고..ㅠㅠ촬영 목적이시면 주말은 피하시길
0	볼만한 게 많지는 않습니다. 그런데 관람객은 많습니다.아 참 여기 연령 계산을, 한국식으로 해요. 처음 알았네요. ㅎ 외국인들 이해할까요? 외국인들도 많이 오는데, 한국식 나이 계산법을 체험하고 가겠어요.
0	기대보다는 별로였습니다. 경복궁이 더 좋았어요
0	떡집 많은데 중간즈음 아주머니가 파셨는데 저녁에 사서 가는중 7세딸이 한개 먹더니 웍 꿀떡이 아니라며 , 아침에 보니 어제 상해서 맛이 이상하다고 했구나 싶네요..동생이 과일 한박스 사온것도 안좋았던 기억이.. 물건 사러는 안갈듯 합니다
0	요즘은 고층아파트가 있어서 최감 높이가 많이 느껴지지 않고 미술 전시는 있지만 조금은 아깝다고 생각되네요
0	잘 모르겠다. 왜 이런 건물이 하필 동대문에 있는건지..건축을 1도 모르는 내 관점이 문제인건가...싶기도 하고
0	길거리 청결하지 않음. 무질서함
0	지하철 출구에서 내리자마자 전단지 폭탄맞음밤도깨비 푸드트럭 갔다가 줄이 너무 길어서 못먹음 ㅠ푸드트럭을 늘려주던지 뭔가 개선이 필요함
0	가격에 비해 상상 이상으로 작음 실망
0	딸하고 둘이 간만에 해산물 먹으러 갔는데 함평수산에서 킹크랩.전복.소라.개불.산낚지 사서 윗쪽 하늘채 식당가서 먹었는데 킹크랩 수율 30 .내장은 하나도 없고 이런 킹크랩 살면서 첨이네요 소주.맥주 하나씩 먹었는데 조리비 39,000 다신 안갈것 같네요코로나라서 손님없는게 아닌듯..이러니 누가가냐구요그냥 미남대게 같은데서 드시는게 훨씬 나을것 같네요
0	생각보다 사이즈가 적어요
0	사람쥰내많음....
0	볼게너무 없어요 ㅡㅡ돈 아깝
0	전시에 따라 몹시 혼잡.
0	디자인이 워낙 특이해서 한번 방문해 보았는데.. 내부의 입점되어 있는 가게라든지 너무 특별하지 않아서 좀 실망스러웠네요.
0	가격대비 제공하는 게 너무 아쉽네요 솔직히 비용대비 효율?이 너무 별로
0	아이가 생겨 함 생각이 나서 가보았습니다 코로나때문에 폐쇄한곳이 많지만...관리가 많이 안돼 있는듯하더라구여... 예전에 좋았는데 살짝 실망스러운 모습이라...놀랬습니다서울시에서 관리를 그만둔듯 한 느낌이더라구여...남은 동물들을 위해 청소등등 관리하셔야할듯합니다
0	기름떡볶이가 유명하다해서 갔는데 맛있는건 잘모르겠다
0	미세먼지 구경하다온
0	주말에는 가지 마세요. 자리 앉아있는데 애기 있으니까 자리 내달라고 하는 아줌마들..옆에서 보채는 아이들..넘치는 쓰레기..먹다 체함
0	마지막수요일에돈받음..
0	화물차 입니다주차요금징수가보당하다고봅니다기본30분은무료로짐을실고 내리게하였으면좋이않나생각합니다짐을어찌10분만에실고 내립니까
0	별로 감흥이 없었네요 다른 아쿠아리움과 비교가 많이 되는듯
0	생각보다,,,, 볼게 너무 없어서 13000원의 입장료를 내고는 다시 가지 않을거 같습니다 전망대 야경도 전시회장 빛반사가 너무 심해 야경인지 뭔지도 보이지도 않구요
0	기구 운영하는건 별로 없는데 오랜만에 다녀왔네요 놀이기구 직원들 피곤한지 목소리에 힘이 하나두 없었어요.. .
0	정말 작다.... 볼게 없어요....
0	남대문에 이어 방문.우리나라 보물 1호임에도 불구하고 잘 살펴보지 않으면 그냥 지나쳐 버릴 수도 있음. 남대문에 비해 다소 관리가 부실한 것처럼 보임.
0	시위가 없으면 좋았을텐데.
0	기대했던것보다 공사를너무많이하고있으니 동물도없고 부산에서거기까지갔는데ㅠ
0	풍선 넘 비싸요!!!!
0	여전히 미세한 진동이 느껴진다. 영화같은 일이 벌어지면 큰일 가급적 안가는걸로 ㅜㅜ
0	넘실망...길찾기어렵고 규모도작고 즐길꺼리가넘나없는곳.
0	시장에 분식집 꽈배기집만 가득 있는듯함전통시장의 면모는 거의 없음
0	이렇게 큰 장소에 브랜드들이 별로고 살 물건도 많이 없음..
0	동묘시장 상인들 고양이 학대2020 06 12
0	도대체 구찌가 뭔상관이에요? 누가 속시원히 얘기줌....
0	바다코끼리가 10 10탱크에 들어있어요. 바다코끼리가 몸을 뒤집지도 못하더라고요, 슬펐어요. 다른 곳들도 별반 다르지 않았답니다..
0	직원들이 융통성 없이 너무 딱딱하고 극장도 너무 커서 공연 보기엔 별로임
0	무대에 비해 객석이 많이 넓어서 앞자리나 중앙쪽이 아니라면 시야가 좋지는 않음
0	주차비용 불만족. 주차안내 전화불통 공영주차장 이용함. 2시간3000원 아님.
0	공사한다고 해서 기대햇는데 완전 별로임.... 씨월드때가 더 볼꺼 많음
0	놀이기구 대부분 다 안해요 이러면 이용권 금액도 더 저렴해야하는거 아닌가요
0	기름떡볶이 유명했는데 지금은 입구 제과점 정도만 좀 북적여요. 이쪽보다는 역 가까이 먹자골목이 더 나아요. 전체적으로는 경복궁 동쪽 북촌방면이 더 좋아요.
0	구찌가 신진작가들을 스폰서만 한듯, 구찌 디자인에 영감을 준 색상, 디자인, 스토리 등과는 연계하기 힘든 난해한 전시였어요
0	가끔가는데 예전엔 득댐하는물건이많았는데 지금은예전만못해요
0	풍광 구경 시간보다 주차장 진출입 시간이 더 걸리죠. 비싼주차비 ㅋㅋ
0	롯데월드 아쿠아리움방문기념으로 사진인화함 가격은 좀 사악ㅠ 인화한것 화질이 그닥 그래서 많이 아쉬움
0	주차비 비싸요 돈 많이 쓰고 가는데 ㅜㅜ
0	볼것에 비해 가격이 비싼 느낌입니다 한시간도 안되서 다봤는데 두명해서 5만원이 사라졌네요
0	넓고 크나 못 들어가게 문을 잠가 노은데가 잇고 사람 마늠
0	별로였슴. 풍물시장건물내는 환기가 잘안되는듯했슴. 여러가지로 보아도 차라리 동묘벼룩시장이 더 나았슴.
0	사람이매우많다날씨가좋거나 여름에 조심해야한다.
0	길거리 공연이 많이 없어진 느낌입니다허전함이 느껴집니다그냥 공원된 느낌..
0	일찍 갔음에도 생각보다 사람이 많이 붐비네요
0	생각보단 비용대비 볼거리가 그닥 없어요 2만원정도 비용이면 적당한듯
0	대기 시간에 비해 타는 시간이 너무짧다
0	주민들과 관광객의 갈등으로 벽화가 흉물스럽게 지워졌음. 더이상 벽화마을이 아님
0	평일이라사람 없었지만 5개나 운행안했고 이용권검사 철저히하더군요 키재는걸로 애얼굴쳐서 짜증났음
0	예전만큼 볼만한게 많이 없다. 라코스테, 오프화이트, 스톤아일랜드 등 유명한 브랜드 짭을 떼와서 파는 편집샵이 많아졌는데 가격은 가격대로 비싸다. 굳이? 여기서 살만한건 아닌듯
0	사람이 넘많아서 별로타진못했어요..
0	옷집앞에 양아치로 보이는 남자들이 왜이리 많냐그사람들은 하는일이 지나가는 사람들 면상 빤히 대놓고 쳐다보고 아래위로 훌터보고참기분 더럽드만...외국인도 많이가는데 적당히좀해라눈까리는 쪽제비 눈깔로 해가지고 나라망신이다옷집앞에 서서 뭐하냐?그리고 갈치골목 희락갈치유명하다고 갔드만거기 갈치조림은 비린 맛으로 먹냐열라비리드만 갈치튀김은 튀김옷 굳어가지고 완전 돌이고 원래 그렇게 비린거냐비린맛으로 먹는건가?남대문시장 엄청나드만.....
0	오래되긴했지만..매우작아요
0	문화재 관람하러 가는건 비추!!!! 전부 무슨 사진찍으로옴
0	원조 기름떡볶이가 예전같이 않네요. 할머니는 아직계신데 맛이 예전만 못합니다. 오히려 옆에 있는 곳이 사람이 더 많네요. 호떡은 최악입니다. 패스하시길.
0	솔직히 금액에비해서 너무볼게없어요
0	음향 최악이에요. 좌석도 일자로 되어있어서 앞사람 머리때문에 무대가 안보여요.
0	생각만큼 생물이 많지는 않았습니다. 코엑스가 아쿠아리움이 더 나은 것 같습니다.
0	주말은 사람이 너무너무 많네요. 평일에 이용하시는게 좋겠어요.
0	너무너무 사람만 많코실속없음
0	정말 볼거 없어요. 먹을거도 없고, 방송에서 하도 떠드니까 한번 가본건데... 두번 다시는 안갈듯
0	모든 내용이 빛과 소리만 나오는 전시회... 레이져를 너무 쏘아대서. 현기증이 났다.. 흡사 방탈출게임하는줄....
0	코로나때문인지 문연곳도 없고 벽화도 거의 안보이네요
0	매표소 교환하는데 기다리는데 40분 걸렸는데 아쿠아리움 구경하는데는 30분 걸림ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 작고 볼건 없음ㅠㅠ 걍 작은 피라미들만 있고.... 하 그냥 전망대나 갈껄...
0	도매로 사는게 아니라 그런가 집 주변 시장보다 싸다는 느낌은 없음
0	너무 시끄럽네요. 방문객을 고려안하는 확성기라고 해야하나요. 지하철 들어가는 골목길에 잠시 귀를 막아야해요 하루빨리 평화로운 우리나라로 돌아가길 빕니다
0	남산케이블카라는게 있다고 하니 그냥 한번 타보기는 하는 정도입니다. 실제 거리가 그렇게 길지 않아서 높이 올라가는 기분이 나지는 않습니다. 걸어서 올라가도 충분한 거리입니다.
0	옛날에 비해 즐길거리도 많이 부족하고 퍼레이드도 빈약하게 느껴지고 아쉬움이 많이 남았습니다.
0	밖이 땡볕이라 수족관으로 갔는데 에어컨 너무 안트네요.
0	좁고 공기질이 너무 나쁨
0	별루요 온통 시멘트 바닥이구 더운 여름에는 올라가기가 더 힘드네요ㅠ 굳이 세금으로 이걸 만드는게 좋았는지 의문입니다ㅠ 처음에 생각했던것과는 많이 달라 실망이 더 크네요ㅠ
0	전통시장안떡볶이집...카드안된다고..그렇게장사하면서전통시장방문해달라고하는건..좀아닌듯..
0	생각보다 많이 별로임
0	주차비비쌈ㅠㅠ암것도 할인이안대ㅠㅠ
0	인원이 한팀당 너무 많아 제대로 체험이 되질 않았습니다. 체험에 비해 가격이 너무 비싸네요.
0	겁나코스 짧음? 돈너무아깝네요 제주도가 1000배는 더좋으나 63보다는일산아쿠아리움100배추천드립니다?63다시는 안갑니다?아깝다내돈
0	돌돔 1.3킬로 샀는데 19만5천원 바가지를 씌운거같습니다
0	사람들이 느므느므 많아요 ㅜㅜ 평일인데 이정도면 주말엔.. 사회거리두기? 이게 뭔가요?
0	코스도 짧고 볼거리도 없고 가봤던 아쿠아리움 중 제일 최악이에요. 스탬프 이벤트도 다른 곳은 모두 무료 이벤트인데 아이가 하고 싶다길래 천원 주고 유료 구매까지 했더니 정말 허접하다 못 해 받지 않으니만 못한 종이 모빌이 선물이랍니다. 차라리 한강에서 오리배 40분 타는 게 ...
0	돈주고 올라갈만한 전망대는 아니였어요.....돈이 너무 아까워요...ㅎ
0	호객행위를 너무 심하게 하니, 많이 불편하네요. 금액도 다른 장소보다 비싸다는 생각이 많이들고요. 근처에 살다보니 어쩔수 없이 가끔 가지만 자주 가고싶지는 않네요. 주변에 권유하고싶지도 않구요
0	이용객에 비하여 케이블카가 너무 적은 횟수로 운영되어서 대기시간이 많이 깁니다. 여름이나 겨울엔 밖에서 대기하는 것이 몹시 곤혹스러울 지경이네요. 좀 더 쾌적한 관람 및 편의를 위해 개선을 했으면 합니다.
0	부지 자체는 넓으나 여러단체들이 천막등을 설치하여 미관상 좋지 않고 주위에 차량이 많아 공기질이 떨어짐
0	너무 비쌈.만삼천원 내고 대기가 최소 15분이상에막상 타면 2분? 3분 남짓임.바글바글한 사람들 사이에 서서 타야하고예쁜쪽 보려면 눈치싸움해야하고기 쎈 사람들 새치기해서 막 서고.. 중국인줄.제대로 못서면 보일까 말까임. 비추
0	제품을 안내해주는 직원은 몇 안되고 다들 계산대에 몰려있음 그래서 제품에 대해 궁금한게있어 직원을 찾을려면 돌라다녀야함.삼성이란 대기업이 맞는 의심이감
0	너무 좁아요ㅠㅠ....
0	멸공.방첩 차량들때문에 시끄러워 죽는줄 알았어요
0	공간이 너무 작음.제가격 주고 가기 아까운 곳입니다. 가끔 네이버에서 할인예약 프로모션 하니 참고하세요.
0	갑자기 라면 팔더니 사방에 컵라면 쓰레기가 가득... 음악도 빠칭코 오락기랑 섞여서 정신사납고.. 예전 부각 돌려내엽ㅜㅜ
0	주차문제 주차장 너무비쌈 근처
0	동물들도 별로없고 빈집이 많아서리 많이 아숩네요
0	잘 모르겠습니다!!!
0	생각보다 별로 였습니다
0	거리두기의 의미가 전혀 없네요. ㅠㅠ 2 28 갔다가 줄도 길고 사람들 너무 많아서 깜짝 놀랐네요. 구간별 인원 제한이라던가 아님 동선이 겹치지않게 뭔가 조치가 필요했을 것 같습니다. 아주 많은 사람들 사이에 끼여있다 온 기분... 이었네요. 거리두기 글씨만 붙여놓으면 뭐하나요...
0	주말에 사람 너무 많아요.시장같아요.압장인원에 대한 통제가 있어야 할듯
0	좁기도한데 내용도 부실하네요.
0	가보니 비싸다는 생각이 너무 듭니다
0	절대 사지마세요. 천원싸게 들어갈려다 1시간 늦게 들어갑니다.
0	복잡해요. 식당들은 딱히 맛있는 곳이 없어요. 특히 2층 푸드코트는 강력하게 비추!!
0	사람이 너무 많아 포화상태여서 보강 공사중인가 보다.
0	사람 줜나 많음 그리고 알바들 청소 대충함. 개인 손소독제를 가지고 다녀야할듯
0	롯데월드 수족관 보다 너무 작아요.
0	비흡연자들에게는 최악
0	사람이 너무 많아서 별로였어요.. 식사하면서 한시간 동안 기다려봤지만 한시간 내내 줄서서 입장하던데.. 인원제한도 안하고 진짜 바글바글..
0	재미있는 기구는 전부 운용도 안하더만
0	줄이 길어요. 전망대 안쪽 매장 불빛들 때문에 밖의 야경이 잘 안보이네요.
0	부모님모시고 오랜만에 갔었는데요.솔직히 큰기대를한건 아니었지만 너무 실망했네요.황사때문에 전망이 안보이는건 어쩔수없다하지만 전망대에 미술관하나 해놓고 입장료를 만원이상 받는다는게 좀...게다가 면세점만 많고...거의 외국관광객위주라서 솔직히좀 씁쓸했네요.암튼 수족관오픈하면 가볼까 전망대는 좀 실망했네요.
0	괜찮은 재래시장 이었는데 지금은 좀 아쉽네
0	대중에 의해 떴지만, 뭔가 개선이 필요한 최근의모습
0	온라인예약이 아주 불편했습니다.
0	가격대비 너무 비싸요.가고싶지 안았는데 지안이 가자해서.....
0	일산보다 많이적고 기념품 만들때 동전교환도 힘들어서 좀 짜증났습니다. 1000원권 아닌돈은 어디서 교환해야하는지 정도는 붙여놔 주셨으면 ㅠㅡㅠ
0	다른곳에 비해 적은 구성 비싼가격
0	물고기 많지만 볼거리는 별로임
0	어휴 3 주차장 비싸다
0	예쁜 똥. 전시를 보러온건지. 카메라 셔터음 들으러온건지 모르겠음. 작품 감상하러 갈꺼면 비추. 인스타에 있는 척 사진 찍으러가는거면 추천.
0	강남 이 목좋은 자리에 삼성 쇼룸만 운영하는건 효율적이지 않지 싶다. 삼성이니까 가능한 일이겠지만...
0	눈썰매장개장한줄알고갔는데 28일개장이라더군요ㅜㅜ 표살때는자유이용권구매시 눈썰매장무료입장만보였어요 게다가놀이기구키제한때문에맘상하 네요 앞에키재보라고있는간판과 직원이들고있는키재는막대기에 차이가납니다 긴긴시간기다렸는데 기구도못타고내려가는애가 얼마나안쓰럽던지.. 한시간동안울고불고난리도아니었습니다ㅜㅜ 겨우달래서놀이기구태웠는데 표정이말이아니네요ㅜㅜ
0	남산 케이블카 주차장 요금 비싸고 주차요원들 매우불친절함. 대놓고 앙아치처럼 말해서 어이없음. 왠만하면 거기 주차하지 마세요. 볼것도 별로없음
0	한명이 줄 대신서고 나중에 끼어드는 사람이 너무 자주 보임. 예전에 왔을때도 한번 봤었는데 오늘만 놀이기구 네개 타는 동안 한 세팀 정도 봤음. 열심히 그러지 말라고 방송도 계속 하던데 실질적인 단속이나 제지도 없다보니 듣지도 않음. 질서를 어지럽히는 인간들 제발 자기 수준 떨어지는 행동을 깨닫고 그러지 말았으면 좋겠음. 그리고 서울랜드는 좀 더 강경하게 조치해줬으면 함
0	그냥그래요 볼거리에비해 비쌈 중국인들 엄청 많네요
0	밸루가 보러 자주 가는데 이제 한마리밖에 안 남아 아쉬웠어요. 갈 때마다 쇼나 프로그램을 못 보는데 좀 늘려줬으면 좋겠어요.
0	재미는 있었으나 사전에 뭐가뭐가 운영중지이거나. 몇시부터 운행하는지 매표소같은곳에 나와있지 않아서 헛걸음질을 여러번 했다.
0	구슬아이스크림 3500원 너무 비싸요! 다른곳은 기본 2000원 입니다.
0	인내와 기다림이 필요한곳
0	리모델링 해서 기대를 가지고 갔는데 너무 기대를한듯 전체적으로 너무 협소하고 볼거리도 약해 가격대비 좀 아닌듯 합니다 마지막 나오는 출구에서 만난 어떤 가족도 직원한테 물어 보네요 저기 이게 다 본건가요 하고 ㅎㅎ
0	그닥.... 타 아쿠아리움에 비해 볼 게 많진 않았어요....코스도 좀 짧은 느낌이고...
0	티켓교환하는 안내데스크 찾기가 힘들고, 전망대 구경하고 내려가는 계단이 너무 가파른 점이...아쉽네요
0	코로나때매 망한듯하네요
0	아이들이 많이가는곳에 유모차를 끌고 못간다는게 아쉽네요
0	겨울이라서그런지 유람선 선착장도 령업 안하고 을씨년 스러워요
0	너무 복잡합니다 주차공간부족
0	아 정말 다신 안갈꺼에요. 이거 만원정도해야 갈 것같아요.
0	가락 수산시장 을 찾았다 횟감을 살 수있는 회센타로 갔는데 불법으로 되어 있는 호객행위가 심하여 걸을수 없을 정도였다 상인들의 말 붙임이심해 상품을 볼 수가 없었고 지 날 수 가 없었다 말 장난도 심하게 불쾌하고 가격도 집 가까운곳 횟 집이 훨씬 친절하고 가격도 저렴했다 특히 주말 이면 횟 가격도 폭 등하니 여러분은 가락시장 횟 센타 절대 가지 마세요
0	아이가 기구를 안타려고해서... 바로나왔네요 너무오랜만에 가봐서그런지.. 좀 리모델링이 시급해보였어요
0	너무 더워요 여름엔 못가겠어여
0	파는 품목이 건물마다 서로 겹친다. 어디에 뭘 사러 가야할지도 잘 모르겠고. 크게 한통 건물로 만들것이지, 여러개로 쪼개놔서 미세먼지에 취약하다.
0	오랜만에 가본 63빌딩인데 영화관 수족관 아무것도 없고 그냥 엘레베이터 타고 60층서 미술 관람 하고 끝이네요 방학이라 저학년 아이들 데리고 간건 데.. 공원 놀이터보다 재미가 없었다고 실망합니다 다른 볼거리를 늘리거나 비용을 줄이거나 하셨으면 좋겠어요
0	생각보다는 벨로네요
0	화장실근처에 하수구냄새가 나서 역했어요위치는 말럭이시아대사관에서 녹사평역 방면으로쪼금 내려오다보면 골목에 바로있슴다
0	대한민국 헌옷수거함 옷은 다 모여있음...물정모르는 노인네들은 바가지도 옴팡쓰고....
0	타워음 못올라가봤는데요 그냥 지하는 불안하죠.. 복잡하죠. ㅋ 옷사러 갔는데 다 똑같은 스타일 ㅋㅋㅋ 못 샀내요.
0	입장전 발열체크하는 알바생인지 직원인지 여자분이 손님한테하는 말투가 불친절하고 피곤한 목소리라 입장전부터 아이랑 기분잡치네요....
0	너무 사람이 분빈다
0	서울사 공무원의 갑질을 경험하고 싶으면 대관하라
0	쓰레기 냄새가 많이 나요 ㅠ
0	사람이 너무 많아서 혼잡하고 더웠음
0	홈페이지에서 e ticket으로 구매하는게 더 저렴하네요. 금액은 롯데 아쿠아리움이랑 비슷한데 시설은 떨어지네요....
0	뭔가 아쉬워요 시설도 별로 금액도별로
0	사람이 많았어요.싸움도 막 하네요.
0	코로나 거리두기 줄서는데 전혀 안되고 있어요 직원이 줄서는데 안내하는 직원하나도없고 거리두기 실천 전혀안됨
0	정말 기괴함 뿐입니다. 예술의 가치와 의미가 무엇인지 생각이 깊어져만 갑니다. 자신의 감정표현과 사상만이 남아있는 전시였습니다. 작품을 통해 주고자 하는게 불쾌함이라면 성공하신 것 같네요. 전시 구조도 굉장히 불편했습니다. 구찌라는 명성있는 대기업이에서 주최한다고 하니 기대를 안 할수가 없었는데 실망 뿐입니다.
0	뭔가허전한느낌 약간아쉬움
0	공휴일도 주차료 받는 한강시민공원 이렇게 푼돈까지 꼬박챙긴 돈으로 서울시는 뭘하나
0	대형 마트로 발길을 돌리게 만드는 소비자물가 지수 높은 곳 ? 비샤ㆍ다
0	잔디를 다 막아놔서 앉은 곳이 없었음
0	거스름돈 안준 티켓박스 직원, 사과한마디없어 매우불쾌했다.
0	너무 평범해서 옛정취는 없는듯
0	동물도 없고 구경거리가 없네요.그냥 공원 느낌
0	일산 아쿠아리움보다 볼께 더없네요 전망대있어서 그런지몰라도
0	외부에서는 층수도 알수없는 엘리베이터 너무불편
0	흡연실에서 기절하는줄 교복입은 학생들로 꽉차있네요 방송에선 미성년자 관리한다는 말도 안되는 방송만해됨니다
0	기대했던 만큼은 아닌거 같네요! 가격대비 비추입니다
0	화단이 너무 커서 보행로가 좁았다. 이름은 서울로인데 걷기가 굉장히 불편했다. 신발로 만든 조형물도 흉물스러움
0	가격대비 좀 아까웠어요...
0	입장권을 조금이나마 할인받으려고 이용했어요 미술관 이용금액이 입장권에 포함되어있는건데 전시품이 별로에요 결론적으로 비싼 입장권인거같아요
0	놀이기구 하나당 일하는 직원도 넘 적어서 바뻐보이네요
0	사람구경하러 가는곳인듯... 좁은 골목을 즐기러가는곳같은데 사람이 지치게 많음
0	사람들이 생각보다 너무 많고 거리두기도 잘 지켜지지 않아요
0	늦게가서 카페이용운 못해서 아쉽네요
0	조명이 너무 어두워서 기대했던 것보다 별루였어요
0	종로5가 약국 유명해서 훼라민큐 사러간 김에 들렀는데 여전히 복잡하네요 빈대떡가게하고 마약김밥 가게만 많네요
0	가격이 비싸고.정찰제가 아님.가격 신뢰하기 어러움
0	이곳에서는 집회.시위를 하지 않았으면...
0	볼게 없어요. 지루해요
0	염불외는소리가시끄럽고 계속울려퍼짐
0	주차 힘들고 주차비 비쌈
0	한국에 명소라고 하기에는 내세울 무언가가 없는 듯 합니다한국사람 구경은 적합하겠네요.특유 버스킹 문화도 점점 시들해지는 듯 하구요.
0	진짜 노잼입니다 구찌라는 말에 속지마세어ㅡ
0	아기랑 공연볼때 사람이 너무많아서 보기힘들었어요 인원제한을 해주면 좋을꺼같아요
0	그닥. 야경 원탑은 경주 안압지
0	사람이 너무 많아요, 그저그럼
0	놀이기구 한번 타려다 지쳐죽는줄 대기줄 어마무시.
0	가격대비 넘작고 볼게없어요 재방문의사없어요
0	올때마다 느끼지만....너무 넓어서 장소찾기 너무힘들어 차라리 건물 번호를 정해서 찾게 만드는게 더 좋겠구만 ㅠㅠ
0	아쿠아리움 많이 다녀봤지만 몇년전에도, 이번에도 볼거리가 별로 없었어요. 여태 다녀본 중 가장 허무하고 역시나 허무했네요..
0	진짜 젊은 예술가 그냥 대충 모아놓은 느낌...?? 일관성을 직관적으로 느끼기가 어려웠어요. 대림 좋아하는데 조금 아쉬웠네요. ㅎㅎ
0	그냥 외국인 상대 장사하는곳. 하아 비추. 일부러 찾아갈정도아님
0	특별히 좋은 점 없음. 대기시간 넘 오래 걸림핸드폰 미리 충전 안해오거나 보조 배터리 없으면대략 난감. 식당에서 전기 콘센트 막아놈
0	혹한대기라고 놀익기구 운행은 다 안하고프리패스예약은되지도않고 놀이기구는 타지고 못하고 오네하...아쉽다
0	비싸고 음식점도 깨끗하게 유지를 했으면.
0	줄서서만 안들어간다 뿐이지 안에선 굉장히 복잡합니다
0	볼거리가 별로없고 수산시장 보고온느낌
0	아이가 다녀왔는데 바코드 캪처 하면 인식 안된답니다 불편하네요
0	가락시장 수산에서 새우등. 샀는데요.호객행위도 있었고 어떤곳은 1만원이라고 샀는데 핸드폰결제를 보니 2만원 되어 있어서 다시 점포를 방문하니 1만원을 내주셨어요. 다시 가락시장을 가고 싶지 않은 곳입니다. ㅠ ㅠ
0	기대보다 조명이 약한것 같아서 그 부분이 좀 아쉬웠어요
0	생각보다 사진찍을곳이 별로 없었고 안에 외국인만 많고 좀 기대 이하였어요 ...ㅠ
0	과일가계 할머니가 손님응대가 매우 불친절 하네요. 팔려고만 하는 상술이 보여 기분이 언짢았어요.
0	이건뭐 리프트랑 코끼리 다 따로 끈어야되서 배보다 배꼽이큼 입구에가서 멍멍이 욕나옴
0	가든5내 회사 사무실 찾으려면 이정표가 쌍 말로 개판이라 온종일 헤맴. 패션관.영관 리빙관 테크노관 가는길 .보통 인내심 없이는 못감.
0	겨울은 동물없어요 비추비추
0	주차난 심각 이러니 대형마트가지요
0	전망대 사람많아서 볼것도 그닥 없고 바깥에서 야경 눈으로보는게 훨씬 낫습니다. 전망대 메리트가 아예없어요 시간만 씁니다 비추예요! 밖에서 눈으로봐도 훤히 잘보이고 멋집니다
0	무슨 기프트샵에 추가로전망대를 만든 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ 처음가봣는데 별로에요..ㅠㅠ 밖에서 보는게 더 좋아요.
0	애델꼬 앞에주차하고 케이블카타고 남산타워 올라가서 장난감 하나사주고 한시간반만에 내려오니 8만원 썼네? ㅋ 앞으론 그냥 전철타고 가는거 아님 그냥 에버랠드가는거로..
0	저녁6시도착..다들 정리하네여...물건 살게없다는..흔한 밧데리도3천원..새것도 3천원인데...정말 실망
0	밤늦게 다녀왓는데 30분도 안지낫는데 주차비 육처넌 후덜덜
0	볼꺼없고 살꺼 없는곳
0	무더위에 에어컨도안튼들
0	코로나 때문에 한산하긴 하더라구요근데 왜 카드가 안되는곳이 이리 많은지ㆍㆍㆍㅠ ㅠ요즘 웬만한 노점도 카드가 되는데카드안된단 소리에 구매욕구 뚝ㆍㆍㆍ외국인 상대라서 그렇다지만내국인도 많이 이용하는데 이런식이연 안가지 싶네요코로나 직격탄을 맞고 힘든이때 자구책을 세워야 안되겠습니까?그중 하나가 카드사용가능하게 하는게 아닐까요?
0	완전 별로...난해...무슨 전시인지 하나도 모를 난잡하...1층 세탁기가 이 전시의 전부임
0	옛날갇지 않읍니다 좋은물건이 있는 가게는 뒷골목에 한두개 남아있고 근길가 점포에는 중국산 물건이나 아님 허접한게 옛날 갔지가 않네요
0	주말에 거기서 집회좀 안했으면ㅡㅡ
0	송파의 코엑스 를 꿈꾸고 있는 듯 한데 이미 망한 것 같아
0	버스정류장에서 도보 5분정도? 사람이 많아서 집중해서 보기는 힘들었어요
0	예전처럼 차가 올라가지 못해서 불편하고 착하지 못한 케이블카와 리프트 가격.외국인 관광객들이 많아 편하게 구경하기도 쉽지 않아 야경을 보기 위함이라면 전망좋은 서울이 내려다보이는 카페를 찾는게 낫지 않을까 싶어요.
0	가지마요..계단만 많고 볼거리는 좀 별로인듯
0	거리두기가 전혀되고있지않습니다
0	쏘쏘 그나마 주차할인되는게 크네요 근데 이렇게 큰 쇼핑몰인데 주차에 넘 박한거아닌가여 올때마다 수족관에 갈수도 없고. 그냥 일년에 한두번 오는걸로.
0	수산물시장 오래간만에 방문했는데 예전만 못한듯 코로나19 때문일까요
0	공연할 때 시끄러운데 요즘 특히 노래를 못하는 분들이 많이 함. 노래방 가서 하기 바람.
0	당일 비오는데 취소가 안되서 아쉽더라는ㅠ
0	주말에 올라가는데 대기 최소 40분이상.
0	난해하네요 구찌콜라보 아이템을 팔기 위한 전시인듯요 본중 제일 난해한듯여
0	전 별로였네요 일산이 더 넓고 볼것들도 많았던거같아요 아이들도 볼게 없다며.. 그러고 아쿠아 리움 안에 낚시 오락기가 왜있는건지 참... 그렇네요
0	마지못해 가는 곳. 축산,수산 둘 다 눈탱이 칠라고 안달난 곳입니다.
0	운휴시설이 너무많아서 실망했어요
0	한번 정도 가볼만하지만 골동품점의 터무니 없이 비싼 가격은 눈살이 찌푸려집니다.
0	날씨 좋았는데 동물을 거의 볼 수가 없어서 아쉬웠어요.. 코로나 끝나고 다시 가야겠어요 ㅠㅠ
0	가격대비 볼 게 너무 없고 좁음
0	길 폭이 좁다. 사람 많으면 시장통같다. 재방문안함.
0	홍수만 되면 범람함
0	생각보다 볼게 없었음. 그리고 비쌈ㅜㅜ
0	관리요원은 없고 돈밝히는 코너만 있다
0	아이데리고갔더니 안하는놀이기구가 거의대부분.계속 같은것만 두세번씩 타다가 퍼레이드보고나옴 아무리 연간회원이라해도 너무 운휴가 많은거아닌가요..
0	너무 기대하고 가지마세용.
0	특색이 없고 규모도 작다. 재래시장같은 소란스런 맛도 없다
0	코로나 왕국..ㅜㅜ 조심하세요
0	내부에있는 투썸플레이스 너무별로 사람 너무많음 다신안감
0	직원 교육이 시급합니다
0	고기도 두껍게 썰고 코로나때문인지 아님 원래 그런지 손님을 개호구로보고 시키지도 않은 음식 다 요금에 넣고 상추한개 자리에 넣어놓고 1인당 4천원씩 상차림받고 야채상태도 오래되서 맛이갔음..최악의 노량진임..다들 가지 마세요..경x수산 강x수산 둘다 같은곳임..
0	이화벽화마을 주민들이왜도시재생개발을반대하는지알겠더군요일부몰지각한관광객들이 주택가에서시끄럽게굴고개인주택벽면에 몰지각하게낙서를한거보니주민들심정이해가가더군요벽화마을보다다른방향으로도시재생개발을했으면합니다
0	많이 작아서 다 보는 데에 30분이 채 걸리지 않았네요.
0	예약까지 하길래 그래도 괜찮은 전시 일줄 알았는데... 너무 팬위주의 전시... 작가들의 다른 한복이나 좀 더 다양한 신인작품들이 있었으면 아는 아쉬움이 컸음. 생각보다 너무 별로... 같이 초대한 언니에게 미안할 정도.
0	육회랑 빈대떡이 유명하다고 해서 가봤는데, 사실 시장이라 저렴한 가격을 기대했거든요. 그런데 가격적으로 일반적인 음식점보다 크게 저렴하지도 않고 위생적으로도 문제가 있어보였어요. 그리고 손님이 많다보니 음식을 미리 해뒀다가 한번 더 조리해서 데워서 주는 경우가 대부분이던데, 한번쯤은 가볼만 해도 두 번은 잘 모르겠어요.
0	기구가 너무빨리끝났어요
0	사람 너무 마나요 ㅠㅠ
0	별점 한개도 아까워요 어항 몇개갖다놓고 이렇게 돈을 받다니
0	거대한 생물이 많이 없어 아쉽네요
0	먹거리는 싼편은 아니네요... 의류도 그렇고 재료만 좀 그런거같고
0	모든물가가 생각보다 많이 비쌈 두번은 가고싶지않음
0	시장내 환기부족으로 타 수산시장보다 비린내가 많이남공기 청정에 더 신경써야 할 듯
0	사람 넘 많아요. 추석엔 가는거 아님 ㅠ
0	비싸요주차비도 비싸고.
0	볼게 생각보다 별로였음
0	역사적인 의미가 큰 장소인데 관리는 그에 못 미치는 것 같습니다. 공사중인 부분은 독립에 힘써주신 분들의 모습이 담긴 가림막으로라도 가리는 등의 노력을 보여야 한다 생각합니다. 관리에 신경 좀 쓰십시오.
0	인근 갈곳없어 가긴하는데 갔다와서는 늘 후회해요. 너무 짧고 정각공연..ㅡ 아이들대상으로 한 공연이 아니어서 아쉽습니다.
0	서울 중심부 한적한 동네에 위치한 뮤지엄. 규모에 비해 게스트들이 많음
0	진짜 호객행위 심하고 가격 눈탱이 심하고 다시는 안가요
0	주차 정산 가능한 매장 하나도 없어요 돈은 20만원 넘게 써도 주차비 시간당 그대로 다 받음 다신 안감
0	아직 전망대 올라가기 전인데 이미 기분 잡쳐서 리뷰 남깁니다. 집에서 예매하고 찾아왔는데 데스크 남자직원이 방금 산거아니냐고 묻는데 태도가 별로라 기분좋게 왓다가 너무 기분 드럽고요.
0	지하철내리는곳부터 인파에 떠밀려서 다님 왜이렇게 붐비는지 이해가안됨
0	지하주차장이든 쇼핑몰이든 안내문ㆍ이정표가 거의 없는 이상한 건물입니다. 관리가 전혀 안되고 있다는 느낌입니다. 누구든지 언제든지 미로를 헤메야 합니다.
0	전시가 두서 없이 진행. 플라스틱 가구 소개인데 오로지 이탈리아가 대부분. 필립 스탁만 어쩔 수 없이 끼워넣은. 큐레이터가 이탈리아 유학파인 듯하다.진짜 쫄작.주차비는 미술관과ㅠ식당 중 한 군데만 적용. 차라리 식사는 다른 곳에 주차하고 먹는 게 나을듯 .
0	생각보다 작아서 1시간만에 나왔어요
0	탑승안되는 놀이기구가 많아서 초등자녀가 실망을 많이 함
0	시위나 집회만 없음 최고일텐데
0	운행을 왜 하나만 하는지 모르겠는데.. 사람 그득 태우고.. 놀랬네요.
0	수족관과 고층에서의 아트관람까지 알차게 보고 왔습니다. 다만 매표소직원의 응대가 기분이 나빠서 관람하는 동안 너무 불쾌했네요..
0	직원들이더친절하게설명이나안내를해줬으면합니다 너무기계적으로안내와설명을입장시에해준답니다,더어른들은구매할때헷갈려서날아듣지못할것같아요 다음엔안갈것같애요
0	전시관이 좁은편. 대기도 긴편
0	벽화가 많이 없네요..ㅜㅜ
0	공간과 전시가 잘 어울렸는지 모르겠어요. 전체 컨셉과 개별 전시가 별개로 느껴졌고 전반적인 흐름도 별로였네요.
0	뷰는 날씨 좋을때가 아니라면 그냥 그렇고, 일단 사람이 너무 몰려서 올라갈때도 내려갈때도 기다리는 시간이 너무 깁니다ㅠㅠ
0	특색없음. 의미없는 기념품 샵, 커피숖들이 즐비한 것이 전부.
0	사람이 너무 많다 ㅠㅠ여유롭게 못있겠음
0	기대를 해서였는지 생각보다 너무 별로였어요
0	힘들어요... 1시간 기달려야 하나 타니 너무 힘듬...ㅠㅠ
0	케이블카 직원들 기분 나쁜 표정, 불친절, 짜증 심합니다 직원들끼리 계속 수다만 떨고있네요 관리가 필요해보입니다
0	낭만이 사라진..더불어 사람도 사라진..그저 나무와 의자만 존재하는 공간...
0	휴일 사이에 껴 있는 평일이어서 그런지 사람들이 너무 많아서 인기있는 어트랙션은 대기시간이 기본 120분 ㅠㅠㅠ탈 엄두도 안나더라고요 매직패스는 이미 다 마감이라 있어도 쓸수도 없구요 다음에 사람 없을때 방문 해봐야 겠어요
0	여태 가봤던 아쿠아리움 중에 젤 별로 였어요
0	입장만 하실꺼면 구매해도 좋아여 아니라면 그냥 패키지로 구매하세욤
0	많은인원은 수용하고, 인력은 부족하여 놀이기구 탑승이 많이 지연되었고, 쉴 수 있는 공간도 부족하고 은행나무 관리도 안되 악취를 맡으며 종일을 보낸듯 최악의 날이었다
0	광화문 도로공사해서 차도막히고세금아까움
0	내가 매마른건지 그 볼게 그닥 ㅡㅡ없엇음
0	주차비 최악이요. 매장에서 30만원 이상 사용했는데 주차비 적용도 안되고 _
0	날씨 좋아서 사람 많았어요! 정상 까진 못 올라가서 밑에 있는 동물 들만 봤는데 역시 아직 추운지 안보이네요. 식당, 간식 이용은 모두 불가 입니다! 언뜻 듣기로 정상에 있는 푸드카페만 이용이 가능하다고 직원이 얘기했던듯
0	일욜주말인데 아르바이트생1명이혼자주문도받고 음식물만들어서 음식받는시간이엄청오래걸리네요ㅠㅠ
0	가성비 너무별로에요..
0	보거 정말 없어요ㅜㅜ 전망대까지 안 올라가도 5층에서 다 보여요ㅋㅋ 부산에서 갔는데...X싫망!!
0	그늘이적고 편의시설부족 30년전 그대로인듯 ㅠ
0	길거리에서 아저씨.할부지들 담배마구물고다니고 ..아휴.. 지저분함
0	모처럼 예매해서 갔는데 궁중문화축전 리허설 일정과 겹칠 줄은 몰랐네요. 공지사항에는 해당 내용이 없던 것 같았는데요. 파란 불빛이 비춰져 귀곡산장 같은 경회루를 또 보게 될 줄은 몰랐습니다.
0	별거없고 튼튼한 두다리를 얻을수있음
0	가격대에 비해 너무 아닌듯
0	기대한거보다 별로였어요 그냥 조명 중간중간 밝힌 정도고 낮에갈때랑 다른. 특별한건 없더라구요 경복궁 야간개장하기 전에 덕수궁 들렸던게 오히려 더 나았어요
0	저렴한지 잘 모르겠다. 정육식당에는 차림비 인당 6000원 랑 찌개 된장 7000원 가 너무 비싸다.
0	강아지 산책, 너무 어둡다
0	동물들이 자가격리하나봐요
0	전망대에서 나는 어느 동네 시장에 와 있는것같아서 정말 실망했다.
0	시끄러움 경기고에서 시험보는데ㅋㅋ
0	너무 덥고 기다리는 시간이 너무 오래걸려요 ㅡ.ㅡ 나이가 어린 자녀가 있으시면 TGI 옆에 언더씨킹덤을 적극 추천합니다
0	내부의 전시가 상시 진행중인데도 홍보부족으로 관객이 없어 아쉬움
0	위생적으로 문제가 많아 보입니다 상인들은 가게앞에서 담배피기 바쁘고 주변분위기도 암울합니다
0	동네시장보다 작음. 100미터도 안되는듯..도시락.기름떡볶이로 메스컴에 많이 나와서 가보긴했는데..작은 규모와 비위생적으로 진욜되있고. 떡볶이도 극찬할 맛은 아님.
0	주차가 불편하고 사람이 코로나인데도 노상에서 음식을 먹는 게 관리하는 사람은 없어보였습니다. 볼일 있어서 가긴 했는데 주말임에도 북적북적 사람이 많았어요. 2층 수입상가에도 골목은 좁고 사람들은 많고 조금 불편하고 그랬네요. 구제시장이 유명해서 옷을 찾는 사람도 많고 광장시장 먹거리가 워낙 유명하다보니 1층에도 사람들은 많았습니다.
0	별로였어요... 그냥 도떼기시장인데 특색이 없어보였음
0	전시를 20분만에 나온건 처음이네여.. ㅎㅎ
0	보그전은 개인적으로 별로였다... 어떤 그림에 영감을 받아 어떤 방식으로 표현했나 보는게 주제였던거 같은데 원작 그림과 설명이 쪼끄매서 보이지도 않고. 가이드 음성은 모델과 사진작가의 경력이라던지 나에게 쓸데없는 정보만을 전달한다. 아름다운 사진 감상하는것 만으로도 가치가 있지 않느냐 생각할 수도 있지만 난 입장료가 매우 아까웠다.
0	입구에 오전근무하시는분이 융통성이 하나도없어 구경하기전부터 기분 잡쳤어요 재방문의사 없음
0	음.... 어렵고.. 뭐.. 그랬어요..
0	같은 재품만 무지 많네
0	선지해장을 먹고왔어요 좀아쉽다 우거지가 많이부족함
0	주차비 개비쌈 1시간정도 주차햇나? 7,000원케이블카 인당9,500원 너무 비쌈 짧게 태워주면서..사람은 꾸역꾸역 채워서 태우고남산타워는 또 인당11,000원이라고.. 안가 너무 비싸다
0	유료 식물원이 이모양이면 진짜 별론데..여기 좋다는분들은 진짜 볼만한곳을 못보신거같네요. ㅉ
0	야경만 놓고 봤을 때는 좀 아쉽네요. 나무들도 분재 안에 있어서 답답해보이고,아직은 시간이 더 필요한 것인지..야경 때 색도 좀 그로테스크했습니다
0	사람 많이 있고 별로 못 탔어요.
0	주차장 항상만차... 주변유료주차장도 없음. 차는 안들고가야됨.
0	놀이기구가 너무 노후화 되서 뺑뺑이 도는 기구가 거의 대부분... 아이들 놀이시설이 많아서 좋은점 빼곤 크게 메릿이 없음
0	크고.. 막상 뭐 살만한건 없는 느낌이예요
0	집회많이해서 여기가 시민을 위한 광장인지 모르겠으
0	엘리베이터도 부족하고 중간에 쉴 수 있는 공간도 잘 안보이고...쇼핑을 위한 동선과 편의시설 설계할때 스타필드를 참고하면 좋겠네요.크기만하고 고객 중심의 배려는 전혀 없는 것 같네요.
0	아 넓고 상점도 많고 볼거리도 다양한데 산만하다. 동선이 복잡해서 길눈 어두운 사람은 미아되기 딱 좋다. 스타필드의 매력을 느낄 수가 없다. 이럴거면 예전으로 돌아가는게...
0	너무 작은데 비싸요
0	매번방문때 느끼는 거지만 알바들이 너무 불친절하네요 연세가 있어서 이해를 잘 못하는데도 입장방법 설명을퉁명스럽게 진행하는 모습이 참 안타까 웠습니다 전시도 점점 실망스럽고요 8년전까지만 해도 좋은 경험만 했었던 공간이 점점 거부감 듭니다 이럴꺼면 그냥 돈 받으세요..
0	공간과 작품이 아깝다..
0	서울의 명소라 꼭 가보고 싶은 곳이었는데.주차비가 넘 비싸요 ㅜㅜ
0	이렇게 많은 사람들이 모인 곳에 공중화장실 하나 없음...실망
0	생각보다 작은규모에 놀랐습니다
0	생각보다 별로네요 매번 너무 비씃하다보니 좀 흥미가 떨어지내요
0	폐장이 9시까지라고 해서 after6 권 예매 후 6시 10분에 도착했는데 8시까지 단축운영한다고?ㅠ 신나서 온 아이 실망시킬수 없어서 할 수 없이 놀다 오긴 했는데 사기당한 기분이에요.천원이라도 환불해줘야하는 거 아닌가요?
0	입장인원 관리 못해서 상당히 복잡함 유물을 제대로 볼수없음 돈아까움.
0	동절기라서 많은 동물이 실내에 있어서 아쉬웠어요 가격대비 재방문 할게요
0	객석 너무 완만한경사해라서 뮤지컬보다도 앞사람 머리가 더 잘보여서 힘들었음앞에커플 진상이면 개짜증남 G64 65암튼관람할땐등딱 붙이고 봐주시는게 뒷사람한테 좋아요
0	너무 좁았어요. 전시도 특별히 의미 있지 않았습니다.
0	별하나도 주고 싶지 않네요. 횟감 해산물 동네 시장보다도 덜 싱싱하고 값은 비싸고 서울을 대표한다는 수산물 시장이 상차림값은 세상 어디에도 없을 바가지 장사를 하고 있네요 횟감해산물을 능가하는 상차림값 두번다시 가선 안될곳 같네요? 외국인들도 많은 시장에 일식집보다도 더 비싼 가격인 노량진 수산시장? 한국인으로서 낯이 뜨겁네요? 큰 개선이 필요하겠네요
0	너무 아쉬운 점이 많았던 전시. 말하고자하는 바 또한 명확하지 않았고, 전시품 전체 적으로 통일감도 없었다.
0	그대 나의 뮤즈 관람. 너무 마티즈만 나와서 좀 실망했음.... 게다가 인스타때문에 사람이 몰린건지 왜그런지는 모르겠지만 여기저기서 찰칵거리는 소리만 나오고 프로젝터 돌아가며 화가의 삶에대해 이야기하는데 궂이 그가운데 떡하니 서서 사진을 찍어댐..
0	캐릭터플라워 페스티발 날짜 맞춘다고 부랴부랴 갔어요. 일찍 출발했는데두 주말이라 길 막혀 왕복 4시간...ㅠ.ㅠ 막상 도착해서는 지도도 여분이 없다며.... 안내요원한테 길 안내를 물었는데 정 반대의 길을 안내받고, 막상 도착한 캐릭터페스티발에 마련된 부스는 대부분이 유료..... 자유이용권이 무색해 지더군요 .... 두번 다시 가지 않을 겁니다...
0	기구가 오래되고 많이 낡아서 보수가 필요한 부분들이 많이 보입니다.
0	여긴 호불호가 있는데 잘 사면 돈버는데 잘못사면 중고를 새것보다 더 비싸게 사게됨.호미 하나 사러 갔는데 중고가 4천원함.인터넷에 새제품이 3천원에 파는데 시장상인들이 부르는게 값이고 이걸 사러오는 컴맹 아저씨들은 그냥 호구되는 거임. 주말에 가면 사람에 치일 정도로 인산인해
0	친구들과 자주 가긴 하는데 관광지로서의 매력이 있는지는 모르겠어요그냥 프랜차이즈들만 널렸습니다 길거리공연도 다 별로구요
0	너무사람많다 들어가는곳곳이 공사판
0	비 위생 특히 노점 파라솔 바로 위에서 퍼득거리며 떨어뜨리는 먼지와 분비물 불결해요.
0	각 작품마다 통일감도 없고 전하려는 주제가 너무 모호합니다.
0	언제나 눈탱이 맞을까봐 불안한곳.지나가는 길이라 간만에 들렀지만..그냥 동네 횟집 가는게 맘 편하다.
0	왜들 가는지 모르겠어요. 정말 동물들 거의 없구요 관리 안되어있구요. 그흔한 사자도 못보고 넓어서 좋다기보다 오히려 힘들도 힘들게가서 동물들 구 경하면 기운이라도 날텐데 동물이 들어있는걸 거의못봤네요. 진짜 너무 별로였어요 다신 안갈겁니다. 애데리고가서 기운만 빼고 뭐 보여준게없어다시 와서 추억할것도 없었어요
0	우선 주차장이 있기는 한데 협소하여 무한정 기다려야함....그리고 별로 물건들이 다양하지않고 비슷비슷 하여 .....별로 흥미를 못느낌.....!
0	만원은 좀 비싼 것 같아요 별건 없고 그녕 전시있는데... 애들은 시끄럽고 ㅎㅎ 차라리 아쿠아리움 갈껄 그랬네요
0	여긴 주차 짜증나서 안감
0	처음 찾아가면 조금 찾기 어려울 수 있다. 전시는 사진 찍기 좋은 작품들 인스타 업로드용 위주라 다소 장식적인 느낌이 많이 든다. 그래서인지 이곳에서 미술적 가치가 느껴지는 작품을 만나기는 조금 힘들다.
0	사람이 많아도 너무 많아요
0	외국인들이 더 찾아 올 수 있게 좀 더 친절하고 다양한 상품들 갖추시고 내국인 입장에서 본 가격은 시장 가격이 아닌듯 ...바가지 씌우지 마시고 정직하게 장사 하세요
0	사진찍을 스팟은 많은데.. 좁고 어둡고 예전이 더 나은거 같아요 주말이라 사람도 많아서 더 혼잡하고.. 줄서서 보게 될 줄은 몰랐네요
0	공원안에 공사장이 너무 많고, 생각보다 작았습니다. 차타고 오신다면 차라리 한강공원을 추천합니다.
0	많이 별로.. 정말 별로
0	코로나19로이해 앉을곳이 없었서 매우 불편했습니다.
0	생각보다 별로네여 ㅠㅠ
0	주차 인식 시스템 별로에요.. 주차요금이 복불복인 경우가 롯데말고 없는 듯
0	나는 별로 좋아하지 않는다.가뭄에 콩나듯 어쩌다 쓸만한 물건도 나올 수도있겠지만 거의 고물상에서 골라온 쓰레기같은 물건이 태반이다.또한 신품이라면 매우 비싼 편이다.그래서 골목이 너무 지저분하다
0	가격대비 볼게 너무 없네요. 엄청 작아서 금방 보고 나왔습니다
0	작년 좀비퍼래이드랑 많이 달라서 실망.. 좀비도 3마리? 정도밖에 없고 그거마져 걍 탈쓴거.. 사람들은 똑같이 많이오는데 코로나 핑게대고 알바많이 안뽑은거 너무 티남
0	타워 입구들어서먼잠시 전망대는 관람자보다 상점불빛과 음악소리로 야경을 재대로 즐길수없어서 아쉽다.
0	직원 대부분 불친절 합니다. 무성의하고 대충 시간 때우는 느낌. 점검을 받아서 운행을 안하는 놀이기구 많고, 그러면 예매 전에 고지해야 되는거 아닌지...
0	생각보다 넘 좁았어요. 볼거리도 얼마 없었어요.
0	예전엔 저렴하게 회를 먹을 수 있는곳으로 알려졌지만 지금은 차림상집의 바가지, 특히 관광객들에게의 바가지등으로 악명이 높습니다.한국인들이라 할지라도 이곳을 자주와보고 회에 대해서 잘 아는 사람과 같이 가지 않으면 바가지 당하기 십상입니다.차림상집으로 가기보다는 차라리 회를 떠서 집에서 먹는것, 아니면 요즘엔 서울시내에도 쓰끼다시 풍부하고 합리적인 가격대의 횟집들이 많이 생겼습니다. 그 방법을 더 추천합니다.
0	점점 시들해지는 느낌 ?
0	후렌치레볼루션 하나 타는데 5시간!!최악!!시간 아깝고 돈 아까운 날!!중간에 나가자니 지금까지 기다린 시간 생각나서 나오지도 못하고 다른곳도 대기시간 만만찮아 하나타고나니 시간 다 감.완전 돈아까웠음
0	가격대비 롯데월드 아쿠아리움은 항상 실망스러워요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 안에 공기가 왜이렇게 답답한거죠.? 볼게 생각보다 너무 없어서 아쉽습니다.
0	실내문닫은곳이 많아서 아쉬웠어요
0	항상 많이 혼잡해요
0	잠실이 더 괜찮은듯해요
0	다른곳보다 작아서 실망이였지만... 나름
0	차라리 좀 이동해서 잠실이나 가락시장, 아니면 위례로 가고 말지 주차공간, 주차 정산 문제 해결하지 않으면 여긴 불편해서 못 가겠네요
0	너무 작고 볼것도 없어요... 좀 멀어도 일산이 난 듯...돈이 아까움. 역시 규모는 코엑스
0	기다리는 고객의 편의를 지켜주지 못하는 소규모 미술관의 한계.
0	개별로 돈아까워 볼것도없고 야경도 ㅂㄹ
0	고시텔에 살고 있는 동물들 다시 야생으로 보내고 낙후된 시설은 폐쇄했으면 좋겠어요.
0	공사도 많이하고 동물도많이 안나오고 그저 그랫어요
0	사람이 주말에너무 많음?
0	한화에서 운영하는 다른 수족관이나 서울시내 운영중인 타사의 수족관과 비교할 때 규모가 작고 전시 어종도 그리 다양하지 않은 듯 싶습니다. 어린이가 있는 가족들이 산책삼아 둘러볼 정도.특히 실망스러웠던 점은 편의시설이 전무하다는 것.수족관 티켓구매 후, 일행을 기다릴만한 대기공간이 없어 당황스러웠습니다. 바로 티켓을 내고 관람을 하지 않을 경우, 복도에 기대어 서있어야 하는데, 건물규모에 비해 복도 역시 협소하여 사람들이 몰릴 땐 불편했습니다.
0	규모가 생각보다 작네요
0	아쿠아리움 규모가 생각보다 작아서 조금 실망스러웠고 63아트 전망대는 중간 중간 앉을수 있 는 의자가 없어서 여유롭게 쉬면서 둘러볼 여건이 안되었어요 중국 관광객틈에 섞여 작품 감상 과는 거리가 멀게 10분 관광코스였어요 가성비면에서 뭔가 많이 아쉬운나들이였네요
0	매미 소리가 엄청 시끄럽게 들리더라구요
0	이젠 완전 바가지 천국임! 그래서 외국처럼 가격표를 않써놓음! 그때 그때 사람 봐가면서 가격에 덤테기 씌움! 예를 들어 다나와에서 새제품 2 3만원 제품이 동일한 중고 썪은 제품을 1 2만원 받으려는 환자인 장사꾼들이 태반임!
0	전통 풍물은 없고 중국산만 있어요
0	가격대비 별로 에요 ㅠ
0	방학기간이여선지 사람이 너무 많아서 차분히 구경도 어렵고 기다림의 연속이네요.
0	주말에 갔더니 사람이 너무 많아서 제대로 관람을 못했네요.. 관람시간은 평일이나 주말 저녁시간 이후에 방문하는걸 추천합니다.
0	명동성당에 외국에서 찾아온 방문자 넘쳐나서 큰인기지요ㆍ주차장에서 신용카드로만 결재가 된다는 게 요즘추세인데요.차단기의 결재기 앞예서 쭉차량들이늘어서있었는데,국내신용카드only.라고불편하다고호소하네요.
0	전혀 저렴하지않음ㅋㅋㅋ그렇다고 품질이 엄 청좋은것도모르겠음...
0	예술은 어렵다....
0	여려명 타는거릉 2명씩 밖에 안타는데 미리 공지나 안내문에 없어서 30분 기다릴거를 1시간 반이나 기다리고 10분 기다릴거를 1시간 넘게 기다림
0	오늘 사람 너무 많아서 몇개 못탔어요 이런날은 안가는게 ㅋ
0	와우탐험대 좁고 가격대비 놀거리 부족합니다. 보호자 비용은 더 저렴해야 할것 같습니다
0	생각보다 다양한 해양생물이 많은거 같지 않아여
0	아이들이 놀기에 놀이기구가 넘 부족하네요.............. 가격대비 실망했어요
0	생각보다 볼꺼리가 없네요 코로나때문인지 공연도 없구 밋밋했어요
0	오랜만에 방문했습니다. 모바일 티켓과 인터넷 예약자에 대한 구분을 정확히 해주셔야 할 것 같습니다.
0	양쪽 8차선 도로 가운데 있는 조그만 광장.교통량 많고, 매연 많은 곳에 굳이 갈 필요는 없는 것 같다.중요한 것은, 볼 것도 할 것 도 없다는 것이다.
0	생각보다 안에 볼 거 없음
0	하이마트 600만원 냉장고와에어컨 샀는데도 주차권을 줄수없다고 하더라구요
0	노인분들이 스피커 노래를 크게틀어놓아 새소리듣는데방해가 되었다.아직도 공공장소에서 아쉽다
0	사람이 너무많음 지나갈수없을정도임
0	그냥 고즈넉하긴함. 야경 원탑은 경주 안압지. 실망했음.
0	전국의 다른 한화 아쿠아플라넷과 비교하여 가장 떨어지는 관리와 볼거리. 인어공주의 공연은 짠 하다는 표현이 맞을듯. 초딩 저학년이나 유치원생에게나 어울릴듯 하나 중국인등 외국인 포함하 여 더 지속적으로 운영해야하나 의문시 됨. 중학생 이상에선 절대 비추합니다.
0	사람 많고 저렴하지 않고
0	까페 음식 비싸고..빵도 마이 별로입니다.
0	여기 이렇게 짧았었나요?? ㅋㅋㅋㅋ 일산 갔다가 여기 와보니 예전보다 왠지 상대적으로 짧아진느낌..... 비슷한 가격이면 일산으로 가는게 좋겠네요 ㅎㅎㅎㅎ
0	공기도안좋고 별로임
0	주제를 되새기며, 작품들을 감상해 보았지만 공통된 주제가 있다고 받아들여지기 좀 어려운 전시였습니다. 작품의 설명을 듣지 못해서 그런지 전혀 이 해도 공감도 되지 못했어요.
0	코로나라 그런지 주말에는 실내 전시관이 문을 닫았네요. 실외 동물들도 많이 막아놔서 볼 수 있는 동물들이 제한적이네요ㅠㅜ
0	가지마세요 진짜 볼거 없어요. 유치원생정도가 가면 의미 있을듯
0	더 많은 관리가 요구됩니다방송보고 갔더니 실망입니다일부 외국인 방문객들이 보였지만 그들의 판단이 우려스럽습니다
0	그다지 추천 하고 싶지않음 차라리 남산타워를 가는것을 추천합니다. 아니면 테크노마트 9층 하늘공원도 그럭저럭 볼만합니다
0	굉장히 높고 주변 및 실내 역시 많은 사람들로 인해 주차부터 복잡했다. 많은 시설들이 위치해 있어서 방문전에 위치를 염두해두고 움직이길 추천한다.
0	사람들은 많고 길은 좁고. 인사동이 포화여서 넘어간 느낌
0	사람도 너무 많고 다들 관람이 아니라 사진 찍으러 온 것 같아서 혼잡하기만 했네요ㅠㅠ 뭔가 정신 없어서 제대로 구경 못 한 느낌이라 너무 아쉽습니다...
0	벽화는 총 20개정도 이구요. 정말 벽화 하나하나 사진을 찍으면 시간이 많이 걸리겠지만 그냥 보기에는 너무 구간도 짧고 별로에여. 외국친구가 인터넷 검색해서 가고싶다해서 갔는데 이게다야? 이러더군요 ㅠㅠ 근처가게되면 한번 보는정도 추천드려요
0	춥기만하고 개뿔 진짜 아무것도없음 가지마세요서울역 가는길에 둘러보고 가야지 하고 간건데시간낭비였음
0	평일 직원들 상태가 너무 안좋네요다들 의욕도없고 표정도 그렇고 서비스마인드가 준비가 안되있는거같네요 타놀이동산과 비교가 될수밖에없네요
0	입장하기 1시간대기 엘리베이터 앞까지 기다리는데 30분 줄서기 내려오는줄 대기 20분 구경하는 시간 30분 끝
0	영화관, 식당,쇼핑몰 등이 있는 복합시설이지만 구경할것이 부족함브랜드도 좋은것이 별로없고시설도 개선해야할것같음
0	통 도시락 가격대비 최악이었어요.위생도 엉망이고.. 먹을데도 마땅치 암ㅎ고아 진짜 쌍욕 나올뻔함.
0	사람이 너무 많아요
0	굿즈 사면 할인해준다고 쿠폰 주면서 막상 쿠폰 사용하려니까 전시에 관한 굿즈는 할인이 안된다네요
0	몇번 방문해봤지만, 와 가격이 싸다 이런 느낌이 전혀 들지 않는 곳이다.주위에 있다면 갈만하지만, 굳이 여길 찾아서 오는 것은 비추
0	주차비너무비싸요 ㅡㅡ
0	놀이기구당 직원은 한명 시간은 너무 오래걸리고 줄은 엄청길고
0	겨울엔 을씨년스러워서 여름이면 꽃도 피고 좋을까 했는데... 생각만큼 푸르르지도 꽃이 피지도 않아 실망스러움.
0	시장내 도로포장이 낡고 깨저있어걷기도 불편한데 조속한 재포장이필요함.
0	예술의 세계는 저같이 전문가가 아닌 사람에겐 너무 어려웠어요. 무얼 뜻하는지 가늠도 안되는 전시물과 영상들이 거의 다..... 이번 전시회는 굳이 안와도 될꺼같은 난해한 주제인 것 같아요
0	아쿠아리움 규모가 작고, 63아트도 작품이 돈 주고 볼만큰 인지도 있는 작품들이 아니다보니 가격이 좀 비싼느낌이 들어요. 63빌딩 구경은 한번으로 족하지 싶어요.
0	억새풀이없어 허허벌판으로 단조롭고조금쓸쓸해읍닏
0	역에서 나왔는데 갑자기 폭우가 내려서 다시 집에 돌아왔어요.. 당일 취소도 안되서 돈만 날렸... 다음에 다시...
0	주말에 가면 별점 2점 주중에가면 3점통제안하는 아이 부모님들이 많아 정신없습니다.
0	모기가 많아요 방역좀 해줘
0	놀이기구 이용시 사회적 거리두기는 전혀 지켜지지 않고 다닥다닥 붙어서 줄서야 하고 직원들은 형식적인 안내만 할뿐 전혀 통제를 안함. 매우 불편한 상황이 곳곳에서 목격됨. 아이들이 주로 이용하는 레저 기업의 최소한의 책임감도 찾아보기 어려웠음. 매우 실망함.
0	주말이라 사람 많아요 매표소에서 한명씩 팔찌 채워주는건 너무 불편하네요
0	사람이 너무많고 전체적으로 거품이..
0	동물들이들어가있어서아쉬웠어요
0	사람이 너무너무 많다 정말 많다
0	무료주차 정상했는데 나가는 곳 기준으로 시간이 초과라며 주차비를 받네요 어이없음
0	전체적으로 아직 자리가 잡히지않아 산만하고 발전이 더딘 느낌. 언젠가는 자리 잡겠지..
0	고라니같은 조그만한 동물 탈출했었는데 아무런 방송도 없고 심각하네요
0	현대시티몰과 NC 백화점이 주력.좋은줄은 잘 모르겠음.
0	비싸고 맛없고 퀄리티떨어지고먹으러는 다신안감
0	주말엔 가지말아야겠네요 야경은 안 보이고 사람만 ㅜㅜ
0	워낙 많은 사람들이 오가다 보니 깨끗하지 못한면이 있습니다..공원 자체는 별로 볼것이 없어요..공연이나 행사가 종종 이루어지니 그 때 가시는 것이 좋습니다
0	주택가인데 한옥보는 것말고는 별로 할 것이 없었다. 사람이 너무 많이몰려서 정신이 없었다.
0	열시 마감이라고해서 에프터6끊엇는데 가자마자 줄서있는데 다 마감이라고 기구들 못 탄다고해서 여자친구랑 애기들타는 기구타고 집왔습니다 생일인데 기분 최고네요
0	흠...... 굳이 찾아가서 볼 필요없는 무난한 전시입니다. 컨셉에 충실한 30분짜리 전시.......
0	생각보다 좁아서 놀랐어요. 63빌딩이라는 환상이 너무 컸나봐요.
0	볼게은근없어요... 그나마 공연해서 시간채웟네요
0	방송에서 많이 소개된 기름떡볶이를 비롯한 몇몇 주전부리들은 맛, 양, 가격, 친절도 등 전반적으로 기대에 크게 못미칩니다. 서촌 관광객들로 여전히 붐비긴 합니다만, 기본적으로 음식의 품질이나 서비스는 개선되었으면 좋겠습니다.
0	사람은 정말 많았는데 매표소는 달랑 2개만 오픈 표 찾는데 걸린 시간만 40분 이상 걸렸네요 ㅠㅠ 융통성 있게 관리 하셨으면 더 좋았겠다는 생각이 들었네요.
0	되는 사람이 있긴한건지 모르겠네요 시간 초까지 맞춰서 예약하려고하면 다 매진이라고만 뜨고 도대체 어쩌라는건지 모르겠네요 그와중에 혜성특급은 백프로 예매위주로 돌아간다하니 타지말라는소리로만 들리네요
0	운영을 안하는게 너무많아요
0	생각보다 작고 빨리 끝나서 아쉬웠어요
0	동물이 너무 많이 비어있서요
0	생각했던 것과는 다르게 볼게 없었던 DDP
0	말씀그대로 난장판임니다!코로나19 전혀 관심없음!!
0	특가로 가는거 아님 안갈것 같아요 킨텍스점과 비교했을 때 너무 볼게 없어요 63아트는 더 볼게 없구요
0	여전히 곳곳마다 지나치게 왜색이 심합니다. 요즘 때가 그럴 때가 아닌데...
0	비가 많이 와서 관람을 못 갔는데.... 우천시 취소도 되었으면 좋겠네요....ㅠ
0	굉장히 난해하고 볼게 없습니다
0	롯데 사우론 타워에서 불꽃축제 한다길래 방문했던 곳. 사람 너무 많음.
0	날씨가 더워서 실내 놀이터를 고민하다 롯데월드 갔어요. 지방에서 올라갔는데, 사람이 너무 많고, 놀이기구도 별로 없고. 에버랜드 갈 껄, 후회했어요. 그 많은 사람들이 실내에 있으니 답답하고 숨이 막혀요. 취향에 따라 차이가 있겠지만 다시 가고 싶지 않아요.
0	사람만 좀 없었다면 더 좋았을텐데요..ㅜ
0	주말이라 사람이 많았는데 일하는 분이 놀이 기구당 한명씩이라 너무 시간이 오래 걸렸어요 ㅠㅠ 혼자 탑승 확인하고 방송하고 내리면 마무리까지 하니 기구 방역은 당연히 안되고 시간은 오래 걸리고 힘들었어요 개선 필요합니다.
0	홈페이지에 흐리긴 하지만..야경 보기는 괜찮다고 되있어서..갔는데..잘 안보였어요..날씨 좋을때 가세요 네이버에서 10프로 할인된건 좋았어요
0	덥고 비가와서 실내에많이있었는데 실내운행안하 는게 많아서 별로였어요.. 그리고 매번느끼는거지 만 롯데월드는 의미없는 캐릭터가 많네요.. ...
0	구경거리만구매시 가격 협상 필수시설이 열악하고냄새나요
0	규모가 너무 작아서 아쉬웠어요
0	볼거리가 너무 없고 수조 관리가 안 된느낌이고 이 정도면 가격도 너무 비싸고 주차도 2시간 뿐이였는데 보고 나와서 납득했어요 ㅠㅠ 메인수조도 작고 공연도 별로...비추요
0	전망대관람을 꼭해야할지는 모르겠음나쁘진않으나 가격대비 만족도가 크지않음연 1회가 맥스일듯...
0	문닫혀서 못 봄. 인터넷 웹사이트는 열렸다고해서 비오는 언덕길 올라갔는데...
0	매표소 직원 불친절함
0	케이블카 직원들 일하기싫은 태도와 말투 특히 안경쓴 여자분 불친절. 친절한직원이 하나도 없음. 다시 안갑니다.
0	주차요금이 좀 저렴했으면 좋겠어요
0	퀄리티 너무떨어져요...대학생 졸업전시 느낌입니다.
0	미술을 전공하고 있는 학생입니다. 처음엔 기대를 가지고 들어섰지만 해석을 할수있겠다 싶다가도 난해하고 어떤 그중한 작품은 굉장히 눈쌀을 찌뿌리 게하는 작품도 있었는데요 보면서 기분이 더러워지는 그런 전시는 처음이였구요 ..흠 구찌라는 브랜드의 사상 그편 의 시작을 소개하는 그런 전시회인 줄알았는데 이게 아무리 독립작가의 작품들이라지만 보고나온사람이 여길 오길 잘했다라는 느낌이 없어요 오히려 가지않는것을 더 추천드려요 ...
0	코로나로 볼 수 있는 동물들이 제한적이었구.. 오픈때 들어갔는데 동물들이 많이 자고있었어요
0	날씨 별로 춥지도 않았는데 야외 놀이기구 운영을 안하네요...
0	입장료의 가치는 하는걸까요?가끔 의문이 들긴 합니다. 입장료가 궁 관리비용일텐데 어떤 관리를 하고 비용이 어떻게 사용되는지 시민들이 쉽게 이해할수 있도록 공개가 되면 좋겠네요
0	생각보다 많은 놀이기구가 작동하지 않네요. 코로나 때문이라는데 기준을 모르겠어요?!직원들은 소독하느라 힘들어보여요
0	거의 다 동남아 지역 젊은 여자들이 국적불명한복같은거 입고 설쳐대는게 정말 고궁 분위기 망쳐놓았습니다.
0	작은 볼륨감, 와닿지않는 메세지, 다큰성인이 제출한 유치한 방학숙제.
0	사람이 너무 많아요 ㅠㅠ
0	내부에 사람이 많은데 넓은 건 아니라서 관람하기 어려웠고 부담스러웠어요 어린이 위주로 만들어진 것 같았습니다.......ㅠㅠ 생물 설명도 너무 적었고 아쉽네요
0	공원안에서 담배피는 사람을 보았네요ㅡㅡ 다들 테이블서 아기들이랑 식사중인데 이게 뭔....ㅡㅡ 동물들도 아픈건지 먼지 비실비실대고...... 관리가 정 말 시급한 곳이네요!!
0	예매했으나 줄서서 티켓팅해야되서 좀불편했어요 규모도 많이 작은편이라 좀실망스러웠네요
0	소화하기 힘든 전시네요
0	그닥 볼거리는 많지않네요
0	가지못했는데 환불도못받고ㅜㅜ
0	한때는 높은 빌딩이라는 것 자체가 굉장히 메리트 있었고 소풍도 많이 다니고 그랬지만 롯데타워가 완공된 지금은굳이 그 가격에 갈 필요가 있나 싶습니다. 일단 63빌딩 안에 있는 음식들도 비싼 편이고...가끔 할인행사를 할 때가 있지만요. 서울의 외경을 보고 싶으시다면 저는 남산이나 롯데타워를 더 추천해드립니다.
0	흠.....넹...야경보러갔는데..생각보다별루ㅜㅜㅜㅜㅜ
0	놀이기구 갯수에 비해 비싸네요..
0	사람도 많고 전망대에 얼라가는 엘레베이터가 한개라 느무느무 기다리기 힘들었어요
0	만원의 행복도 아니고.. 만원으로 다 같이 주자지.. 제돈 내고 들어온 사람의 수십배를 입장 시켜버리니.. 시간아깝고 돈 아깝고.. 코로나 증식시키고..
0	주말에 절대 가지 마세요. 입구에서부터 대기줄이 어마어마합니다. 주차부터 시작해서 1시간 날리고 코로나로 인해 입장객 제한을 두니 표사고 입구에 서 또 무한 대기 힘겹게 들어갔는데 막상 볼건 없고요 안에 열대 식물이 있어서 그런지 개더움 가족끼리 갔다가 싸우고 돌아옴 소문난 잔치에 먹을 것 없다라는 말이 딱 차라리 꿈의정원이나 다른 서울 근교의 식물원을 추천합니다.
0	신밧드의모험 내부 직원은 싸갈쓰바갈쓰돈내고 들어가도 어플예약은 모두 꽉차서놀이기구 겨우겨우 한개타...어플예약제 폐지해라 나이 많은 분들은 애기까지 데리고 어플 이용하라는거냐박동기야 롯데월드 말아먹지말고탁상공론 하지말고 직원들 말듣고 회사운영해라
0	아니 일부 놀이기구때문에 어플은 강제로 설치해야되고 예약도 제대로 안되네요 그리고 연휴기간에 일부 야외 기구를 중지시키면 자유이용권끊어서 하루에 몇개나 타라는 겁니까?
0	그냥 옛날 한옥 골목, 개조한 집에서 파는 별특별함 없는 유명거리. 복잡하기만 하고 줄만 길지. 그냥 딱 관광지 수준.특색이 없고 잔치상에 먹을 거 없다는 말이 맞음. 차라리 을지로3가나 4가가 훨씬 쾌적하고 먹을 곳 많음.
0	뭘본건지 모르겠..
0	위치를 찾기어려워요 ㅠㅠ
0	식당들은 팬시하고 멋드러져 보이지만 언제 어느시간에 가도 인파에 떠밀려 다니고 괜찮아 보이는 식당이나 까페는 한참을 기다려야 한다. 고즈넉하고 맛있는 먹거리를 잠시 먹기 위해서 그보다 몇배의 시간과 노력을 투자해야 하는건 참 아쉬운 부분이다. 게다가 주차도 어려워서 참 어려운 곳이다.
0	안내하시는 분이 없어서 불편했어요. 입구에 있는 분은 불친절하네요
0	페이스프린팅 했는데 그림 완전 못 그려요 이거를 7천원이나 받다 니 너무 화가 났는데 뒤에 줄이 많이 서있어서 따지지도 못했네 요...
0	전시회 내용을 숙지않하고 갔더니 큰 낭패를., ㅜㅜ구찌관련내용은 일단 전혀 없었구 이해를 1도 못한 무식이로 퇴장했습니당..하하 개인적으로는 주 변지인들에게 비추를.. ㅠㅠ
0	경북 구미 시민입니다. 3시간 가까이 이동해서 가본곳치고는 너무허무한,, 종합이용권 구매했는 데 말이 아쿠아리움 이지 그냥 동네 큰수족관수준,, 가격대비 비싼편,,
0	에휴...놀이시설 타려면 기본이 1ㅡ2시간 꼬맹이 할로윈 축제 때문에 오긴했는데...정말 돈 아깝다는 입장권만 좀 따로 저렴하게 팔던가...놀이시설은 변화도 없고 애들 놀이 시설에 주류회사 광고는 개황당..
0	가격대비 고퀄리티는아니였던것같아요 그래도 관리가잘되어있던것같고 더많은 체험이 있었으면좋았겠다싶어요
0	사람이 너무 많아서 보기 어려웠는데 관리하는 직원이 없어서 불편했어요
0	최악의 할로윈이었다
0	비싼 임대료 덕분에... 산책을 나가도 먹을만한 식당이 없다. 오지기 비싸고 맛은 엉망!추억의 마로니에는 이제 없어요
0	어른 둘에 아이 하나가 주차하고 케이블카타고 서울타워 올라갔다오는 비용만 6만원이상 생각해야한다
0	이제는 오래되서 규모가 작은 편임. 주차시간이 빡빡. 부대시설 식음료 이용시에도 적용되지 않는 매장이 있음.
0	수산쎈타 아주바가지 입니다
0	비가 오는날도 운영한다고 하더라구용.. 제가 예약한날 날씨가 너무 안좋아서 방문도 ㅠㅠ 취소도 못해서 아쉬웠어요 ㅠㅠ
0	좁은 골목으로 이루어진 전통마을이었으나 상업지구로 변모함. 너무 눈에 보이는 것에만 치중하는 가게로 가득차서 별로였음.
0	주차 요금이 너무 비싸요 ㅠ
0	가격대비 딱히 볼것이 없는곳. 주차비 만원정도,왕복케이블2인 18000원, 타워올라가 테이크아웃커피2잔에 주전부리만해도 4,5만원이상 순싹. 가격만큼 관리가 잘되지는 않음ㅜㅜ 외국인이나 지방사는분들은 서울야경을 볼수있어 가볼만하나..수도권거주자들은 안가봤음 주변 광장시장이나 명동갔을때 딱 한번정도 가볼만한곳..
0	비수기라구런지 사람도 없고 추워서 동물들도 안에 있고 테마공원은 진짜 별로였어요
0	타지역에서 일부러 찾아가 티켓구매 했던 금액에 비에 아쉬운점이 많았다 느낌
0	코로나 때문에 동물들 대부분 관람 불가에요.. 실내는 전부 출입금지..
0	차를 위한 길도 사람들을 위한 길도 아닌, 오직 설계자를 위해 디자인된 길
0	사람들 지나다니는데 담배피고 걸어다니는 상인 보고 할말을 잃어버림
0	사람 많은데 관리가 잘 안됨ㆍ아이들 노는곳에도 직원이 없어 난리도 아님 ㆍ갔다가 놀이기구 하나 타고 나옴
0	너무 추워서 고생했어요.
0	여긴 사진 찍으러 오는 곳 같... 아요. 전시에 집중할 환경은 어렵네요.
0	주말엔 기다리는 줄이 너무길어. 시간소요 너무 심해요
0	원조할머니집 생활의달인 나온집불친절하고 현금만 받는다.카드안받고 통장이체요구.인터넷에서 여기가 원조집이라고 하는데옆 가계인 정할머니라는데는 줄서있고여긴 줄이 없어 의외였는데역시 사람들이 줄 안 선데는 이유가 있다.
0	수건사로갔는데 꼼수로 당했어요코스트코에서 앞으로는 구매해야겠어요
0	놀이기구 운영을 안하는게 너무 많아요. 개수는 많은데 실제로 운영 안하는게 ㅡㅡ..
0	출입구 간판이 가게들 간판보다 작아서 아침에 줄없을때 가면 너무 헷갈립니다... ㅋㅋ 아니 좀 이거 심하다고 생각들었어요
0	운행하지 않는 기구들이 많았어요 추가 요금을 내는 기구도 있구요 금액이 적당한거 맞는지...요?
0	낙후된 시설 유두리 없는 직원들..특히 베스트키즈 직원..진짜 뚜껑 제대로 열리게 만들었는데 두번다시 방문하고 싶지 않음
0	재래시장이 너무 지저분하고 더워요
0	신촌을 가는 편이 나을 듯
0	전국 아쿠아리움 중에 가장 별로 인것 같아요 제주 여수 일산 등 다 가봤는데 여기가 가장 좁고 사 람많고 메인수족관도 작고 갑갑해요 30분도 안되서 나왔어요 그렇다고 가격이 저렴한 편도 아닌 것 같아요 주변친구가 간다고 하면 말리고싶네요 그리고 직원이 친절하지도 않아요
0	이거머죠 피자메뉴있으면서 티켓은 피자안되나고 하네요. 뷰도 별루 음식도 꽝 손님도 없으면서 음식은 왜이렇게 늦는지 여긴 손님 많으면 망할듯 돈 아까워서 먹어보려했지만 더이상은 못먹겠음
0	코로나로 인해 중단한 놀이시설이 많고 직원들도 별로 친절하지 않아 2시간만에 그냥 나왔네요
0	물배있는곳 제발 말릴수있는거좀 구비해주세요 얼어죽는줄ㄷㄷㄷㄷㄷ퍼래이드 너무 실망
0	더워서 볼수가 없어요.
0	코로나라 사람 별루 없고 상인들도 별루 친절하지 않음 청결도 별루
0	이벤트해서그런지 사람도많고.... 이렇게따로구매하니 돈버린느낌 패키지로된거사세용 아쿠아리움이랑전망대가려면 볼게 많지는않네요
0	걸어갈 수있는 분들은 걸어가시길...그냥 리프트 느낌이예요
0	기구들이 이젠 시시하네요
0	공사로 인해서 매우 복잡 불편...
0	공원의 변화가 없네요골프장을 철거한게 많이 아쉽네요
0	아쉬움이 많이 남는 전시회였습니다
0	아이 때문에 방문한건데 동물원 실내 사육장는 그렇다쳐도 야외 방사장까지 동물이 보이지 않는데 입장료는 똑같이 받고 있네요. 개방을 하지 말던지 아니면 그냥 넓은 공원에 산책 간다고 생각하세요.
0	롯데에 비해 볼게덜하네요 ㅠㅠㅠ어린이날이라 들렸는데 ㅋㅋㅋ이벤트는없었고 사람은 무지많 아서 후딱보고나왔네요 그렇게 넓은편이 아니라서 1시간 내외로 볼수있는정도였었요
0	아이가 큰물고기 보고 무서워해서 입장 10분만에 나왔습니다,, 컨텐츠는 좀 부실한거 같네요, 코엑스 십분의 1 크기라고 보시면 됩니다,
0	운영을 하지 않는 놀이 기구가 너무 많았어요 이럴땐 할인을 많이 해줘야 하지 않나요? 좀 심하다 싶을 정도로 운영하지 않는 놀이기구가 많아요 탈게 없어요
0	티켓을 받아야 하는 3층 복도는 냉방도 안 되는 굉장히 덥습니다.
0	한옥거리 아니에요. 조잡한 상업공간들 가득
0	좀 저렴했으면... 구매 혜택이라도 주던지...
0	인어공주님.. 공연시간을 늘려주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
0	여기 별로입니다 그냥 집에서 자빠져 자요
0	밖에서 행사 진행하는 알바생들은 다 휴대폰만 보고 있고, 네이버페이로 예약하고 갔는데 현장에서도 프로모션을 너무 많이해서 오히려 돈 아까웠습니다ㅠ
0	외국인들 바가지씌우기 쩔음
0	식당 개선이필요 쓰레기 화장실 더러움 개선
0	통인시장의 특색이 없어지고 있네요
0	재미업서요... 8000원으로 맛있는거 사먹으세오..............
0	아들 데리고 동물원 나들이 사자들은 다 자고 있어서 제대로 못봐 아쉬웠음
0	접근성에 부족해진 느낌이다
0	전과 한복이 유명한 곳입니다. 생각보다 한복 가게들은 빨리 닫아서 낮시간에 가야 하구요결혼 준비 시 한복이 광장시장이 유명하다고 해서 방문 하였으나,한복 샘플을 보기도 어렵고 시장에 서서 한복 이야기를 하는 것도 애매하더라구요..가격도 많이 싸다고 들었는데 타 매장이 있는 한복가게와 큰 차이가 느껴지지 않았습니다. 마치고 식사하려고 유명한 식사골목으로 갔으나 사람이 너무 많아서 결국 길 건너편으로 가서 먹었네요
0	기와.담장 보수를 엉망으로 해놓아서실망이 크고문화유산을 어떻게 온전하게 후손에게 물려줄까하는회의감만 않고 돌아옴
0	트레픽 너무 심함. 만든 의미를 모르겠어요..ㅠ
0	주말에 연휴에 그렇게 사람이 많은데 놀이기구 줄이 2시간씩 서야되는 길이라서 지나가지도 못할정돈데 그줄을 정리하는 직원은 1도없어 개판 우왕좌왕 겨우 하나 탄다 하면 놀이기구 내리고 태우고 안전바 확인하고 기계조작하는 이모든걸 직원꼴랑 1명임 세월아 내월아 ㅉㅉ
0	성전 식당.. 정말 요리도 안주고 서비스 개판 최악이에요
0	외국인들로 붐빕니다. 말이 안통하니 촬영 매너를 기대하시긴 힘들어요
0	예전보다 스텝분들이 불친절하네요 특히 어린 아이들이 타는 놀이기구에서도 불친절하더라구요그리고 매번 올때마다 어린이범버카를 타서 정강이에 멍이 들어요 보호자와 같이 범버카를 타면 다리 정강이부분이 앞부분에 부딪혀 멍이드네요 그부분도 무언가를 덧대어 주면 좋겠어요마지막으로 롯데월드 내 쿠폰사용이 안되는건 불편하네요 엔젤리너스도 쿠폰사용이 안된다그러구...
0	음, 그냥 그랬어요 아주 어두워야 야경이 잘 보이는데 전시를같이하다보니 반사가 되서 전시를 보러온건지 야경을 보러온건지....... 야경보는 순간 뒤에 전시가 보이더라구요 낮에 가시는 걸 더 추천합니다! 밑에 반사되는 판도 더 스릴있을 듯! 낮에가면 할인되는 것도 다른데서 되는것만큼만 되서 딱히 메리트 있는 것도 아니여서 그냥 ... 기대했던거에 비해
0	주차 공간이 너무 적어요
0	창덕궁안에 후원... 요금이 따로??? 것두 창덕궁보다 더 비싸당!!!ㅠ
0	남대문 시장에 가는것은 순전히 갈치조림 먹는거랑 지나가는길에 가는 정도!! 사실 크게 볼것없음
0	눈이 너무 마니 와서 안개가 자욱했는데, 왜 입장시킵니까??정말 아무것도 못보고 안개만 보고왔수다!!!날씨상태가 저런데 나는 모르겠다식인지??정말 기분상하고 어의없는데 중국관광객도 정말 많았는데, 한국 이미지 더 나빠졌네요 좀 무조건 장사만 하려하지말고 배려 좀 하고 장사하세요!!!정말 안개만 보고 그돈쓰고 간건지 참내!!1점도 아깝다!!
0	사람 너무많아요..중간중간에 손소독제좀 놔주세요..너무 없음..
0	야경을 보기위해 갔는데 상상했던 분위기는 아니였네요. 너무 기대하고 갔나봐요.
0	롯데월드앱에 와이파이나 데이터 연결이 잘 안됩니다. 그래서인지 매직패스 예약도 매우 어렵습니다. 하루에 3개 가능하도록 되어있는데 겨우 1개만 예약이 되었습니다.
0	주차장이 이상함.케이블카 이용했는데 주차비도 똑같이 나와서 짜증남
0	별로 볼께 없습니다 63아트만 보세요
0	여기 캠핑장 이용하지 마세요. 햇빛 너무 심하고 비위생적이고 덥고 습해요. 차라리 좀 더 외곽으로 나가세요.
0	창렬한 인스타감성 카페들 천지
0	회가 3.5만위에 가게가 초장비 3천 두당매운탕이 만원임 소자가..그냥 둘이서 먹을꺼면 횟집가서 4마넌짜리 모듬회시키고 먹는게더쌈
0	음... 현재는 비로 인해 많이 더러움
0	주차가 편하진 않아요
0	뭐지? 하다 끝난 전시회
0	생각보다 벽화가 그리많지는않음 한시간이면 충분
0	생각보다 별게없었음 그리고 공사중이라 길도 불편
0	정말최고돈아까움.....진짜볼거없고 짧고 너무형편없었음..돈아깝다...진심..
0	광자시장을갔는데주차도협소하고 먹거리골오게들어섰다소림들인파로미려서나왔음
0	대림미술관 전시는 꼭 챙겨보는데, 이번 전시는 정말 역대급 난해했어요 관람 순서도 제대로 안내되지 않았고요 예약제 시스템이라 덜 붐비고 한산하 게 관람할 수 있을 줄 알았는데, 예상치못하게 안내가 제대로 되지 않아 별로였네요 첨으로 돈아까웠어요
0	정말정말 별로고 시간이랑 돈아까워요.. 구찌랑 관련 1도 없고 낚인 기분 다른분들이 졸업작품 정도 수준이라고 한말에 동의합니다.. 이해안가고 난해 하고 그냥 너무 별로... 돈과 시간을 아끼고 싶으시다면 가지 않는걸 추천드려요
0	매직패스 예약이 안되서 매직패스한개도 이용못했음1시간씩 줄서서 타는데 예약한사람들이랑 매직패스프리이엄인지 뭔지에 밀려 줄을 더 오래 섰네요
0	한번쯤은 와봐도 두번은 이가격주고 안올라와요
0	소문난 잔치에 먹을것 없다고..... 전시동선 불편합니다.
0	회도 썰어 놓은거 주고... 식당도 별로고.. 노량진이 좋아
0	규모가 작아도 너무 작아서 볼거리가 거의 없네요 그래도 각종 쇼로 만회해보려는듯 한데 아주 어린 아가들 아니면 비추
0	시간도 짧고 오르는 동안 정말 볼것도 하나 없네요. 성인 편도7000, 왕복 9000원
0	주말이라그런가 줄이 무지무지 길어요
0	딱 한번 보면 끝 !
0	무법천지 교통지도가 필요한곳
0	생각했던것보다 별로인것 같아요
0	짧아서 아쉽습니다.
0	복잡하고 너저분하고
0	사람 너무 많아요....
0	이제 너무 추워져서 올해는 힘들듯..
0	볼거리에 비해이 다소 높다고 생각해요
0	매표소에서 kt할인 받는 게 더 싸네요
0	생각보다 작고 소소해요
0	사람도없고음식도비싸다
0	수산물 시장의신상가 구상가 분리로가락시장의 명성 퇴색
0	평일에가니 볼것도없고 너무 썰렁했어요 화요일이 휴무일이 던데 월요일이 휴무일인가 할정도로 볼것도 없고 썰렁했습니당
0	아직 나무들이 우거지지 않아 그늘도 없고 삭막한 분위기에 다소 실망
0	이제는 쇠락한 동대문
0	설명이 부족하기도 했고, 외국인들이 많고 사진찍을때도 배려가 없어서 불편했네요.
0	새로운게 없어서 이제 재미가 없어요
0	카메라 파는 상임들 착한분도 많은게 그중한분은 너무 무례하고싸가지 없음 매장없고 노점으로 파는 카메라 얼마냐고 물어보니 만원이라해놓고그럼 옆에껀 얼마에요? 얘기하니까안살꺼면 말아 오십만원이야 이러면서 욕함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 무례함 첨 겪어봄..
0	가격대비 진짜 볼꺼없음.. 인어공주쇼도 그닥 내용도없고.. 가격도비싸도 가지마세요
0	볼게진짜없어요 그리고 에어컨이 약해서 덥더라고요
0	날이 추워서 운행하지 않는 놀이기구도 많았고 무엇보다 매직패스 예약을 한 번 빼고 다 실패해서 이용을 못함.
0	쓰레기같은게 많은데 콧대높은 시장
0	올해 제일 기대되는 체험전시였지만... 시국이 시국인지라 시간제 크루설명이 다소 아쉬웠습니다. 시간이 너무 짧았고... 아쉬움이 많이 남네요. 특히 머 물수있는 시간에 비해 전시비용이 너무비쌉니다.
0	구경하는 재미는 창덕궁이 나은 듯한
0	예전에 비해 요즘은 볼게 없네요다 똑같은 악세서리 똑같은 먹거리뿐
0	너무 더운 날은 가지 마세요 동물들이 더워서 매우 힘들어해서 누워있거나 그늘진데서 숨어있는 모습만 봤어요 그리고 카운터 직원들 친절교육 필요한 분들 많이 보이네요
0	시설,주변환경,교통 모두 나쁨
0	진심 수준이하의 서비스 식당은 주문후 30분 걸린데 30분안에 10명 주문정도 소화하는듯 2 3명이서 일한고 앞접시 달라니 접시부족해서 설거지해서 나오는거 겨우 쓴다고함 개깜놀. 놀이기구도 한사람이 모든걸 다하느라 불쌍해보이고 얼굴에 짜증이 가득해보인다.. 정말이지 집앞 키즈카페 수준도 안되는 서비스.. 망하기전에 그냥 최대한 빼먹는중인듯 롯데 에버랑 너무나도ㅈ수준 차이가..
0	물고기를 좋아한다면 한번쯤 방문해 볼만합니다. 그러나 저는 가격에 비해 볼것이 많지 않다고 느꼈습니다. 길이도 그렇게 길지 않습니다.
0	골동품 상점. 날씨가더워서 인지 무엇을 물어보아도 짜증섞인 말투로응대 하시네요
0	리모델링 해도 동선이 어지럽고 이정표도 부족하고 천장고가 낮아 답답함. 이제는 대형쇼핑몰도 많이 생겨서 메리트가 없는듯.
0	시설 노후, 그닥 서울 사람들이 많이 찾지는 않는 곳. 교통도 불편한 편. 안에 돔아트홀이라고 공연장이 있어 그나마 명맥을 유지하고 있다.
0	아이가 인어공주보고싶다고해서갔는데 인어ㅜ공주쇼가 없어졌어요. 그런건 미리공지를 해주셔야할거같아요.
0	회센터의 경우판매하는곳과 먹는곳에 따로 비용을 지불해야하고 해산물의 가격이 산지에 비해서 결코 싸지 않습니다.인천이나 소래에 가면 가락시장의 절반가격.임대료와 수송비용이 감안해도 노량진이나 가락동의 수산시장은 너무 비싸요.
0	아울렛인데 그닥 저렴하진않네요
0	사실상 고물상 수준으로 전락해버린 상품 라인업들...
0	매직패스 쓰는데 왜 다른사람들이랑 매직패스를 다른곳으로 보내는건지., 매직패스가 원래 10 15분기다리는 거였나요..? 힘들게 매직패스해서 오래안기다리고 들어가려했는데 정말 궁금하네요 왜 다르게 들어간건지.
0	너무너무 좁고 시시해요.. 근데 사람은 많고 쇼를 보려면 40분전부터 자리잡고 앉아있어야해요
0	느무 큽니다.안내판이 좀 더 자주 있었으면 합니다.
0	사람 개많아서 암것도못함
0	좁은곳에 비해 사람이 너무 많다 . 여의도 고수부지를 걸것을 추천
0	너무 지저분한 상품들의 천국
0	사람이 너무 많아서 대기시간이 너무 오래걸렸어요
0	편도만 탈때 더 쌌으면 좋겠어요
0	위치별로, 관람자 편의시설 제로입니다
0	제한적인게 너무 많고, 그닥 별로 볼것도 없어요...
0	큐알코드로 입장되는 거 아니고 매표소 가서 종이 티켓으로 바꿔서 입장해야되요. 그 안내를 입구에서부터 안 해주셔서 큐알코드로 입장되는 줄 알고 궁 입구까지 걸어갔다가 거기서 다시 매표소 가서 줄서서 표 바꿔갔어요. 저 같은 분들 엄청 많았구요. 추운대 고생하시는 거 알지만 효율적으로 입구에서 안내할 수는 없었나 아쉬웠습니다
0	너무 바쁘시니 친절하긴 힘드시겠죠..
0	석재들이 많이 오염들이 있어서 아쉬웠음.. 화장실 실리콘은 떨어지고 곰팡이가 져서 보기 싫었음. 한국 최고중의 관광지인데.. 관리소홀이 안타까웠음..
0	가족동반또는젊은연인과뭇사람이휴일을즐기려고찿았는데시위하는사람들의소음이너무심각하여분위기가매우나쁘다
0	한강 공원 중에서 조금 낙후된느낌이다 개선이 필요할듯 싶다
0	공사중이라 아쉬웠어요.
0	유모차 몰고 다니는 부모들에 치여서 구경을 제대로 할 수가 없었어요 어른이 가기 적합한 곳은 아닙니다
0	코로나 때매 사람이 없어서 그런지 안하는 놀이기구가 너무 많았어요ㅠ 무슨 휴점일에 온줄
0	사람 너무 많음. 팔각정 아래 카페 있어서 그냥 식당간 느낌.저녁에 가면 귀경길 체험 가능.자전거 업힐 좋아하는분에게 추천.
0	공사중이 어서 와전 개판멀쩡한 광장을 왜케 까부수는지 ㅜㅜ
0	매우 이해하기 어려운 전시였습니다. 구찌 아카이브를 기대하고 간다면 대실망
0	공원도 뭣도 아닌 곳사람이 지나다니는 길에 콘크리트 화분이 수백개미치지 않고서야어찌 이 곳을 공원이라 하는지그 옆에는 쓰레기 구두를 모아서 크리스마스트리랍시고 냄새나는흉물도 만들어놓고 욕먹으니 철거...하아 진짜 원숭이형 이건 아니다
0	식당먹을게 다양한게없음
0	그지들싸게 소풍오는데쓰레기냄새남
0	코스가 너무 짧아요 1시간정도면 충분하다고봄 주차시간이 더 오래걸린듯 하네요
0	제주...아쿠아리움 다녀와서 그런가.. 그냥 별 감흥이 없었습니다...... 약간 끝에 오니까 허무한 느낌??
0	통행로는 좁은데 구경하는사람, 이동하는사람 뒤엉켜서 너무 복잡함.비까지 오면 더 최악입니다.우산 부딪히고 바닥은 물웅덩이 천지임.
0	코로나19 무색하게 인파가 많아매우 불쾌했어요ㅠㅠ
0	직원들ㅡ상점직원분들이너무불친절해요
0	아주작은 동네시장이 관광단지가됐네요..꽈배기빼고는 너무비싸네요ㅡ.ㅡ 실망
0	볼것도 없고 사람은 많고. 최악.
0	유명한 곳이라 하여 방문하여 보았지만 생각보다 평범하고 음식도 막걸리와 부침개류를 제외하고는 맛있다고 생각되지않았습니다. 특히 마약김밥이라고 파는 포장마차는 최악이었습니다.
0	글쎄요,전 좀 많이아쉬웟어요
0	바깥놀이기구 너무 일찍 마감하는거 아닙니까 8시40분에 마감
0	코로나로 운행 축소하거나 문 닫은 곳이 은근 많아서 아쉬웠어요
0	주변에 주차장이 없어서 불편해요
0	전망대 들어가는 데만 한 시간 반... 전망대 사실상 볼 것도 없고 전망대에서 엘리베이터 타고 내려오는 대기시간도 거의 한 시간...
0	아이들 방학 시즌이라 사람 많을걸 예상 하긴 했는데 엄청 많네여ㅜㅜ 전망대는 생각보다 별루였어요
0	사람 개많고 시끄럽고 장사꾼으로 점령된 돗대기 시장임. 한강 운치를 즐기려면 다른쪽으로 가세요. 여름해수욕장 온 느낌.
0	낙후된 놀이기구들 정말 맛없는 음식
0	케이블카나 남산타워 전망대에서 모두 방향안내나 탑승 안내 같은게 아쉬웠어요. 처음가본 사람은 헷갈릴 것 같더라고요. 어디로 가야 되는지 정확하게 안나와있어서 코앞까지 다 가서 빙빙 돌았네요.
0	케이블까지 탓는데 주차요금이라니요완전바가지네요
0	케이블카 가격도 많이올랐고 무엇보다 주차장에서 눈뜨고 코 베였네요 2시간8분 주차요금 19500원 다신 안갈듯
0	가격대비 너무 좁고 별로에요
0	양화대교에서 공연장사이 숲이우거져 인적이 적을때 무서움
0	잘 꾸며진 길이지만 이미 중국인들에 덮혀 사진한장 제대로 찍기 힘들다. 여기나 쌈지길이나 굳이 찾아갈필요가 있는지 의문이다. 왜 여기를 가는걸까
0	기둥 간판이 사람의 눈을 아주 피로하게 한다
0	억새 축제 기간이 지나기도 했거니와 많이 시들고, 많은 관광객으로 인해 몸살을 앓은 티가 나네요. 여기저기 무참하게 밟힌 억새들이 보기 안 좋았어요. 좀더 세심한 관리가 필요할 듯. 시기를 잘 맞춰서 가야 sns에 감상한 분위기를 볼 수 있을 것 같아요.
0	계단의 그림등은 지워져있었고 관광객이 내버리는 커피잔ㆍ치킨 박스 등의 쓰레기와 시끄러운 소음으로 주민들이 불편을 겪고있다고 한다ㆍ
0	피카소 탄생 140주년 특별전 다녀왔어요 입구에서는 거리두기 유지시키면서, 전시실에는 많은 사람들을 자유관람 하라고 하니 이리저리 사람 부딪히고 엄청 정신없었어요..
0	어드벤쳐이용시 종일주차 없어진게 아쉽네요
0	가격 대비 금방 봐요..
0	피카소전 대기시간 너무 김
0	주차장이 있기는 한데 말도 안되게 좁아서 주차 불가함. 차를 가져가면 불법 주차 걸리기 딱 좋음. 비추함.
0	야시장 을 너무 기대 하고 갓능데너무 실망ㅡㅡ
0	친절하지 않아요ㅡㅡ
0	아이가 어렸을 땐 이정도 규모가 괜찮았는데 좀 크고 나니까 약간 시시해하네요
0	오랜만에 만난 남자친구랑 추억쌓고자 롯데월드 왔는데 사람이 무척 많았고 그래서 인지 직원들도 불친절했고 아침일찍와서 고작 2개탓네요 ㅋ 돈만 버렷습니다. 그리고 저녁이 되서 매직아일랜드 이용하려하니까 줄을 서서서 나가라네요 ㅋㅋ 어이가없어서 그 덕분에 매직패스로 겨우겨우 한개 예약한것도 못타고 지금 아예 집가는중입니다. 도저히 화가나서 더이상은 못잇겠네요. 다신 롯데월드 이용안합니다. 에버랜드 갈꺼에요
0	꽃게 10kg 18만원주고 샀는데 월요일 경매상품이 아닌 묵은상품같아요 수율 50 정도 가운데 살은 비었구 넓적다리살만 남은 숫꽃게 였습니다 활어 경매장뒤 꽃게파는 안경 쓴 아주머니 홈플러스 상품보다 못했어요 새벽같이가서 구입했는데 넘 억울
0	봄꽃 축제갔다가 사람에 치여 죽을 거 같은 느낌이 들었어요.ㅜㅜ 벚꽃은 길가에만 폈는데 푸드트럭에 엄청 사람들 줄 서 있고 길자체를 지나다니기가 힘들 정도였어요. 특히 텐트를 끌고 다니는 분들이 다리를 막 치고 다녀요. 질서상실에 아수라장이라는 표현이 맞네요. 가지 마세요. 비추합니다.
0	사람이 많아서 30 40분기본 줄서야됨
0	정신 없기만 하고 별 볼 거 없습니다.
0	언제나 시위로 어수선해요 ㅠㅠ
0	어릴때의 좋은 추억을 간직한 곳. 하지만 크게 발전한건 없는 듯.
0	애들많은 시간은피하시길
0	사람 넘나 많은거.....
0	허접합니다. 게다가 비쌉니다. 유일한자랑거리 고래말곤 볼것도 없습니다. 5.000원 정도면 재방문 의사있습니다.
0	주차가 힘들었어요.. 사람 많은 주말만 피하면 좋을거 같아요
0	요즘같은 코로나가 심각한 시기에 탑승권도 비싼 케이블카를 탔는데 사람들을 심하게 많이 태우네요. 거리두기는 전혀 없어서 실망입니다.
0	재래시장인데 넝수비싸요.
0	버스킹보다 요즘 시위, 집회가 더 많음, 이상한 정부 어용 행사도 많고.. 누굴 위한 공원인지 ㅉㅉ
0	소음 문제로 그림 그려놓은 것을 싹 지워서 지금은 별볼일 없는 곳
0	주차비가 너무 비싸
0	돈가스집은 절대가지마세요 맛은정말없구 바가지엄청써요
0	장소도 협소하고 너무 볼거리가 부족하네요
0	공사중이고 벽화 많이 훼손됨. 비추
0	코엑스나 롯데 아쿠아리움만 가다 처음 방문했는데 생각보다 금방끝나네요.
0	자유이용권이나 입장료 가격이 넘 비싸단 생각이 듭니다.그래도 요즘은 신용카드 혜택이 잘 되어있어서 반값 입장이 가능한 경우가 꽤 많지만 제값이라면 안 갈듯 하네요 가끔 3 4년에 한번쯤 기분전환삼아 카드할인 받아 갑니다 ㅎㅎ
0	벽화 많이 없어졌어요
0	영천시장은 꽈베기로 방송에 몇번 나왔는데 맛은 다른 여느 시장과 비슷합니다. 주차장이 없고 그냥 그래요
0	가격 만큼의 값어치는 안되는것 같아요 엘레베이터도 사람 꽉 차게 우겨넣어서 올라갈때 전망도 못보고 내려올땐 더 많이 태우고... 올라가는 목적은 작품감상이 아니라 전망때문인데 주객이 전도된 느낌이었습니다
0	돈아깝네요 올라가면 아무것도 없음 그냥 도쿄타워가 10000배 나은듯
0	상어가..없어요 ㅜㅜ 작은상어작은수족관에있고.백상아리같이생긴상어들없네요.코 에는상어큰것들봤는데 규모가더큰줄알고갔는데 전 코 가더좋았어요 ㅜ
0	전시회를 즐기고 싶었는데 스텝이 너무 많고 계속 지켜보고 계셔서 부담스럽고 집중하기 힘들었어요 개선해 주셨으면 더욱 즐거운 관람이 될거같아요
0	그냥 추억의 장소 인듯구경거리가 별로 없습니다
0	가격대비 볼거리가 없습니다... 아쿠아리움은 너무 작아서 실망입니다. 전망대도 그냥 전망대네 요...ㅋ 3만원대 가족관람 계획중이시라면 다른곳을 추천합니다.
0	아래 거북이 보고 충격받으신 후기 있던데..저도 거북이 보고 충격받아서 글 써요.. 조금한 물고기 들은 이쁘게 꾸며놓은 큰 수족관에 있고, 큰 거북이는.. 자기 몸 만한 수족관에 있어요.. 거북이 눈 만 봐도 슬픔이 보였고 벗어나고 싶어하는게 보였고 .. 지금도 생각하면 마음이 아픕니다. ...
0	발권하는데 줄 케이블카 타는데 줄.... 사람이 넘 많아서 힘들었네요
0	자전거 빌려서 타고싶었는데...대여점이없어요.ㅠㅠ
0	사람만만치가격은비싸
0	깨끗한 정리 정돈을 먼저 해야할 듯. 관광객이 다시 오고 싶지 않을 곳.
0	케이블카 최대 인원으로 너무 많이 탑승하게해서 답답하고 불편했어요
1	사람이 이렇게 많을줄 몰랐어요. 놀이기구 대기줄이 기본 1시간이 넘는데도 일년만에 나온 바깥 나들이라 그런지 아이들이 줄서는것쯤 개의치 않더라구요. 공룡랜드가 기대보다 좀 작은듯 했지만 7살 아들램은 좋아했네요.
1	광장시장 규모는 참 큽니다. 한번 둘러보기에는 볼거리 많은데요. 아직은 전통시장이 갖고있는 단점이 너무 보입니다. 편의시설 부족하고 길이 너무 좁아요. 신용카드 내밀기 좀 그렇고 상인분들 정겹게 ? 반말 ? 해주시는거 글쎄요.. 외국인도 찾아오는 명소가 되려면 아직 갈길이 남았다는 생각이 드네요.
1	지금은 도로공사가 진행 중입니다웬만하면 당분간 안가는것이 좋을듯 합니다
1	밤에 다녀왔어요.한강변과 야경이 참 잘 어울린다 생각하고... 조금 많은 시민들이 걷는데 갑자기 코너에서 자전거 부대가 라이트를 켜고 달려와 조금은 불편 했습니다. 잘못하다가 다치거나 했다면.. 공원이나 자전거가 달린다는건 조금 자제해주세요.
1	구경은 할 만 하나 값은 비싸다.
1	근처에 살고 있어 연회원 끊어서 자주 갑니다. 주말 오후는 항상 붐벼 오전에 가면 여유있게 즐길 수 있습니다. 최근 리노베이션하여 좀 분위기가 달라졌네요. 비교적 즐길만 합니다.
1	다른 아쿠아리움에 비해 규모는 작으나 가깝고 대중교통으로도 접근이 가능한게 최대장점, 작은 공연들이 시간대별로 예정되어있으니 시간표보며 관람하시는게 제대로 이용하는 방법
1	다양한 컨셉의 사진을 찍을 수 있어서 좋았어요. 그런데 컨텐츠는 좀 부족한 느낌이더라고요. 재밌긴하지만 뭔가 아쉬운?? ㅎㅎ 컨텐츠만 좀 늘어나면 더 좋았을 것 같아요
1	사람미어터져욧!!! 맥주 한 잔하면 기분은 엄청 좋아지지만 많은 것을 감수해야하는
1	실내동물원 코로나여파로 인해 열지 않았지만 괜찮네요
1	물론 아이들에게 유익한 공간이지만 갇혀있는 아이들을 보면 안쓰럽다.
1	좋은 시설로 문화를 즐기기 좋으나, 바로 앞에 시위 공간이 있어 기분이 좋지 않아질 수 있음.
1	버스타고 편안하게 방문한 남산오르막길이 약간 힘들지만케이블카는 줄이길고 돈낭비 시간낭비 느낌...올랐더니 사람도 적당하고 구경하기 좋다날씨도 받쳐줘서 사진찍기 각
1	야경은 이뻤으나 전망대에 올라가서 보면 유리창 때문에 오히려 시야가 가려져서 덜이쁘게 보임. 제대로된 야경을 보고싶다면 차라리 남산 타워 올라 가는 길에 있는 포토존에서 보는 것을 강력히 추천함. 또한 목요일 밤에 갔는데도 전망대에만 거의 500명 가까이 있어서 전말대 올라가자마자 아랫층 내려가서 내려가는 엘리베이터 줄서는 것만 한시간 넘게 서있었음. 주말이나 금요일 밤에는 절대 가지 않을 것을 추천함. 그리고 엘리베이터 영...
1	혀미 상학적인 멋진 건물이고, 의외로 건물 역저기가 연결되어 답답하지 않네요. 쉴곳도 많고, 다양한 전시가 열리고 있어 심심치 않은곳 입니다. 다만 편안한 느낌은 아닌듯, 좀 휑한 느낌이랄까요. 그래도 좀 색다른 느낌을 주는곳입니다.
1	구경할 것들은 많습니다.하.지.만.조금 괜찮다 싶은 것들은 가격이 많이 비쌉니다.제대로 보려면 주말에 가야하며사람들이 많으니 소지품에 주의하세요
1	음식은 개성 있는 요리였는데, 의자, 테이블이 기름때가 여러곳 있었지요, 아침 11 30 첫 손님이였는데..., 화장실은 공원에 공중 화장실 분위기여서 믿기 어려웠지요.많이 아쉬웠습니다.
1	날씨가 더울때는 그늘 공간이 절대적으로 부족하여 산책하기 힘들지만, 공원 전체적인 분위기와 충분한 공간이 만족스러운 곳입니다. 주차가 힘들때가 있으나 조금만 부지런하면 저렴하게 주차도 가능합니다.
1	예약으로 들어가서 그런지 사람은 별로 없었지만 재미는 없었어요 그래도 방역은 철저하신것같아서 별두개
1	일요일날 방문했는데 동물원에는 사람이 많은데,서울랜드에는 사람이 없어서 너무 좋았어요 아이들하고 서울랜드는 처음이였는데 초1아들 탈만한것도많고 아주큰 놀이터도있고 산나게 잘 놀다왔습니다.다음에는 동물원으로 가봐야겠어영
1	일부러 찾아갈만큼의 메리트는 모르겠구요 조명이 좋아 사진 찍으러 갈 정도입니다. 동대문시장의 분위기와는 조금 동떨어진 느낌도....
1	어떻게 보면 당연한거지만 테마가든에 볼게 아무것도 없더라구요 강가 주변에 벚꽃나무 빼고는.. 돈받고 입장시킬거면 다른 볼거리라도 만들어놓던가 해야되는거 아닌가 싶었습니다.
1	아침 일찍가서 대기없이 봤어요 좀만 늦어도 외국인관광객때매 밀립니다 아이들이 좋아할만한 쇼가많아 애들에겐추천 어른들은 좀심심해요
1	행사도 많고 야경도 괜찮고 도심 중심부에서 산책하기 좋은 장소.. 한가지 흠이라면 차가 많이 다닌다는것...
1	애들과 좋은시간 보냈네요. 야경이 이쁘긴 한데 창으로 비치는 내부모습이 야경 감상하는데 좀 걸림돌이긴 하네요 ㅠㅠ
1	예전보다 못하지만 그래도 여전히 데이트 장소로 좋음. 옛 건물 구경하기도 좋고.근데 사람이 너무 많아서 주말보단 평일 방문을 추천
1	넓고 좋음. 화장실도 잘되있고 편의점도 좋고ㅋ단점은 교통이 그닥
1	볼거리는 다양하고 괜찮은 거 같아요. 다양하고 신기한 물고기랑 벨루가, 수달, 펭귄을 볼 수 있어서 너무 좋았어요. 단점은 평일인데도 사람이 많았어요. 입장 관리가 잘 안되는 거 같아요. 들어가자마자 사람이 몰리지 않도록 뭔가 하셔야할 거 같아요. 들어가자마자 입구 근처에 사람들이 다 몰려있으니 아수라장이이요 ㅠㅠ 게다가 사람은 많은데 너무 더워요.. 밖이 더 시원해서 놀랐네요
1	코로나로 폐쇄된곳 많았음. 꽃구경아니였다면 갈이유가 없었네요
1	아이와 함께 다녀왔습니다.평일날 다녀왔는데 어트렉션이 운영안하는게너무 많네요. 실망스러웠는데 공연 퀄리티가너무 좋아 만회되네요.
1	대한민국 불교 조계종의 본사이니만큼 한 번 들러볼만한 가치가 있긴 합니다.그런데 대웅전 말고는 정말 볼게 없어요. 규모도 이름값에 비하면 작습니다.인사동이나 삼청동 들리는 길에 한 번 구경해볼만한 수준이지, 여기를 목적으로 하는건 비추입니다.
1	접근성과 주차는 떨어지지만 전시는 훌륭하다.
1	맑은 날, 서울을 뺑 돌아 가면서 내려다 볼 수 있는 곳 N서울타워!국민학교 시절 수학 여행 한 번 와 보고, 50년만에 오르는 남산이다. 이번에는 중학교 동창들하고 올랐다.관람료 성인 11.000원2019.10.13. 일
1	가격은 저렴하게 잘 다녀왔습니다. 근데 서울랜드는 방역을 안하나요? 그렇게 많은 날파리는 첨봅니다. 외부에서 식사나 활동이 너무 힘들었습니다. 이런환경이 계속되면 아이데리고 더이상은 못갈꺼같습니다.
1	방역수치는 잘 이루어지고 있는 듯 하는데, 안내도가 좀 부족한 듯하고 동물도 간식시간이라 좀 오래기다렸음.. 잠수부님이 아이들한테 손을 흔들어주셨음 좋았을텐데 좀 아쉬움이 남았습니다.
1	사람도 많이없고 좋았어요 울애기들 처음으로갔는데 좋아했어요 주차장때문에 별하나뺏어요
1	중국인 관광객이 너무 많아서 별루더라구요ㅠ 미술관인데 시끄럽고 질서도 없고 작품은 좋은데 그게 젤 아쉽네요
1	주말에는 절대 비추, 평일이라면 방문 해 볼만 함. 색다른 컨셉의 가게들을 구경 하는 재미는 있지만 가격대가 조금 높음. 한번은 구경 할 만하지만 두번 가기에는 애매한 장소.
1	방역이 철저히 관리되고 있는 느낌이라 좋았습니다. 내용은 다소 이해하기 어려웠으나, 영상 콘텐츠는 좋았습니다.
1	명동에 갔을 때 아침부터 점심 정도라면 겸사겸사 들리는 것도 좋을 것 같아요. 단, 굉장히 급경사인 곳에 있습니다. 큰 성당이에요. 날씨가 좋으면 내부의 스테인드글래스도 굉장히 멋지게 보입니다. 최근에는 주변에서 큰 공사를 하고 있었어요. 일본인 관광객도 많이 있지만, 서양 관광객도 꽤 볼 수 있었습니다. 부지 안은 학교로 되어 있더군요. 입구로 올라가는 언덕 바로 앞에는 줄을 서는 고로케 판매점이 있었어요.
1	아쿠아플라넷은 생각보다 작고 볼것이 별루없어서 아쉬웠어요 인어공주 공연은 괜찮았어요 63아트는 좋았어요 미술관이 같이있어 좋았어요
1	전시 구성이 깔끔하고 쾌적했으나 너무 난해하고 오디오가이드를 들으면서 관람해도 도통 이해할 수가 없었어요
1	남대문이 현재는 복원 공사중이라 볼 수 없었는데 흥인문 동대문 은 볼 수 있어서 다행이었어요.마치 시간이 멈춰 있는 듯한 신기한 느낌이 들었는데, 그것과 대조적으로 그 근처에도 차량 통행이 많아서 현실에 돌아온 감각이었습니다.
1	한옥거리로 익선동의 현대감성과 옛날집들이 합쳐져 이색적인 느낌이 있다.그러나 사람이 많아 조용히 즐길수는 없는곳이다.
1	좋은 시설. 조금 부족한 먹을거리. 넓은 공간과 다양한 동물들!
1	다른 아쿠아리움보다 규모는 작았지만 특가일때 이용해서 나쁘지 않았어요 식당은 맛이 좀 없었네요 그외에 건물내부 깔끔했고 전시도 잘봤습니다
1	중국, 일본 등 관광객이 너무 많아서값이 조금씩 올라가는 느낌이에요.싸고 맛있게 잘 먹었던 기억이 있는데, 조금씩 적정가격대로 올라가네요.그래도 빈대떡은 싸고 맛있게 먹을수 있어요
1	서울에서 쇼핑, 전시, 서민적인 다양한 음식, 역사적 장소와 심지어 의류를 비롯한 각종 제조를 위한 서비스까지 경험할 수 있는 거의 유일한 복합 공간입니다만, 제조원단을 싣고 달리는 각종 교통수단과 정신없는 도로는 집중력을 방해하고 때로 위험하죠.목적에 따라 호불호가 갈릴 듯 하여 중간점수입니다.
1	아이가 물고기 좋아해서 처음으로 가봤는데.. 기대가 너무 큰것일까요? 쫌 실망 스러웠지만.. 그래도 아이는 재미었다고하네요.. 네살 아이에겐 좋은 경험했던거 같네요 ㅋㅋ
1	말이 필요없는 수도권 최고의 놀이공원이죠 안양,평촌,산본,의왕 인근에 사는분들에게는가까운곳에 큰 놀이공원이 있어 참 좋은것 같아요 물론 애버랜드와 비교하면 먹는것, 축제 등 이벤트가 아쉽긴하지만요.그래도 가깝고 넓고 놀이기구 다양해서 전 참 좋다고 생각합니다.
1	수족관 관리된 모습이 정말 좋았습니다.청결하고직원분들도 친절하셨습니다. 하지만 입장하는곳 빨간망토를하신 분 제외한 나머지 여성분들은 입장할때건 나갈때건 짜증내려고 있는 분들 같아 보였네요. 입장전 당연히 물어볼 수 있는 부분들을 어쩜 이렇게 불친절하고 기분나쁘게 하시는지요
1	너무나 식상하다 허나,전통과 역사가 삶의 향수를 느낄 수 있는곳
1	지하철과 연결되어 있어서 좋습니다만 사람이 너무많아인기있는 기구는 오랫동안 줄을서야됩니다!!!
1	기분은 좋으나 거리가 짧고 크기가 작아서 많이 기다려야 하는 불편이 있다.방식과 최신 시설로 교체가 필요하다.순환 곤돌라도 검토할 필요가 있다.
1	산책하기는 좋아요 동물들은 자거나 혹은 폐쇄로인해 볼수없는경우가 훨씬많고요 잔디밭에서 뛰놀거나 도시락먹기 나들이정도는 좋습니다
1	시설이 전체적으로 관리가 잘 돼서 깔끔해요.근데 길이 복잡한 거에 비해 도로표시판이 너무 적은 것 같아요. 코스 잘 알아보시고 가세요!
1	위치가 좋아 서울랜드 말고도 서울대공원, 경마공원, 미술관 등 모여 있어 좋다. 하지만 서울랜드 내 놀이시설 이나 각종 편의시설은 내가 어렸을 적 이용한 그대로 너무 오래되었다. 어린 아이들을 데리고 놀기엔 좋지만 청소년, 성인들이 놀기엔 롯데월드나 에버랜드에 비해 경쟁력이 너무 떨어진다.
1	아이들이 좋아하나 그리 크지 않았음
1	한국 재래시장의 모습을 그대로 담고 있는 광장시장입니다. 맛집이 많은 곳으로도 알려져있는데 실제로는 청결과 친절에서는 아직도 더 힘써야할 것 같습니다. 외국인 내국인 모두에게 사랑 받는 곳이긴 하지만...
1	저렴하게 다녀와서 좋았어요 인어공주 공연도 멋있구요 그런데 아쿠아리움이 작긴해요 다른곳이 다들 잘되어있어서 그런듯요 아이들은 좋아해요
1	남산이야 워낙유명하죠산책으로 낮이건 저녁이건 아무때나 가기좋아요걸어올라가기엔 좀 거리가 있긴해요
1	중앙 광장은 천정이 개방되어 있어 크고 웅장하다그게 다다...nc백화점,킴스클럽,현대아울렛이 있어 둘러보기 좋으나 겹치는 품목이 많다. 초반에 가면 길이 어려울수 있으나 금방 익숙해진다
1	근처에 사는 사람들 한테는 산책하기 좋다 멀리서 찾아가는건 그다지...
1	올라갈땐 힘들지만 올라가면 좋다.
1	밤에 야경보러 전망대올라갔었는데 안이 너무 밝아서 야경이 잘 안보였어요 낮에 가세요
1	좋은 전시는 많이 하지만 간혹 굿즈 매장때문에 동선이 얽혀서 주말에 사람 많은 인기전시의 경우는 굿즈 계산줄과 티켓팅 줄을 혼동하는 분들이 많아요 굿즈매장의 동선을 개선해야할 듯
1	저렴하게2인으로 만족함 사람이너무 많아기다리는 시간이 한시간 구경은 못하고 기구 몇번타니 벌써 갈시간 여유가 없었네요
1	좋은데 사람이 많아요 ㅋ
1	남이 살던집....넓긴 하더이다
1	전쟁기념관이라해서 생각보다는 볼만한 것은 없습니다만 산책한다고 생각하면 편합니다. 별도건물에 있는 2층 식당에서 먹은 파스타세트는 가격대비 무난하고 맛있었습니다.
1	교통이 편리하고 위치가 좋은건 두말할 필요없지만 가성비가 떨어지는 아쿠아리움이 아닌가 싶다.옥토넛과 콜라보를 진행하여 새로운 모습을 보여주려 노력하지만 조금 아쉬운 모습인듯 하다.
1	입장료를 낸다고 무료 대공원하고는 정말 많이 다르네요 진 짜 넓고 구경할곳 많고 화장실과 자판기도 정말 많고 깨끗하고 좋아요. 다리가 쑤실정 도로 돌았는데도 다 못보고 왔어요ㅋㅋ 주말에 키즈카페 가는것보다 훨 씬 좋아요. 근데 어린이 입장 기준을 좀 써주세요. 무인으로 해놓고 어린이,청 소년,성인으로 입장료 받아서 당연히 6살 아이 어린이표 끊었는데 어린이는 만 7세부터라고 합니다. 모르고 표 끊어서 내는분들 많을 것 같아요. ...
1	높은 곳을 싫어하는 사람에게는 추천하지는 않습니다만, 해외 손님들도 만족한 눈치고, 내려와서 자물쇠 있는 곳도 사진 찍는 사람들이 많아서 손님들 데리고 오기에는 괜찮은 곳이라고 생각합니다.
1	가격저렴, 근데 품질은 노인분들이 구매할 물건만 있어요
1	케이블카 편리하긴하나.. 3시간 주차에 3만원 이상 주차비.. 날강도 같으니라구.. ㅡㅡ
1	서울내의 큰 시장입니다. 먹자골목 위주로 발전되어 있고 주말에는 정말 발 디딜틈없이 줄 서서 구경해야해요 한번은 가지만 그만한 메리트가 있는 것 같지는 않습니다.음식도 맛있는 것보다 위생적인것도 신경 쓰이고 줄 서 있는 것 여러가지 불편해서이런부분들이 신경쓰이는 분들은 가지 않는게 마음의 평온에 도움이 될 것 같아요
1	넓은 광장. 마주 보이는 광화문과 북악산. 서울 한복판에 있는 의미있는 광장. 서울시장은 차선을 줄이고 광장을 변형시킨다고 하는데 손데지 말고 놔두기를 요청한다.
1	동묘시장에서 이어지는 서울풍물시장도 코로나19가 잠잠해 지면 방문해 볼 만한 곳.
1	문화생활의 중심은 역시 예술의전당
1	운영안하는 놀이기구많음
1	동물원은. 만족합니다. 그러나 테마가든은. 별로에요 돈을 내고 보기엔. 아깝고 별로에요 아무것도없고. 가실분은 그냥 동물원가세요
1	전철역 5분거리에 전통과 숲이 있는 곳
1	살만한 것은 없지만 그냥 두리번 거리기는 좋음
1	일욜날 열시에 가서 사람많이 없고 좋아요 애기가 너무 어려서 좋아하진 않앗지만 코로나 땜에 요즘 갈곳이 너무 없어서 나쁘지 않앗 어요
1	시설 및 전시가 좋아요. 주차가 불편한게 좀 아쉽네요.
1	미세먼지의 영향으로 타워전망은 그저 그랬어요...아쿠아플라넷은 인어공연정도만 달랐구 전체적인 아쿠아리움은 별로였어요
1	카드사용이 않돼는곳이 많아 불편했지만 옛날추억을 돌아볼수있어 좋았음
1	걷기좋긴한데 곳곳에 냄새나는 구간이 있어요
1	우리나라의 에펠탑이라고도 할 수 있겠지만 산을 올라가야 하는 번거로움이 조금 귀찮네요그래도 가면 예쁘긴 해요
1	크고 깨끗해요.쇼핑몰도 많고 구경할거 많아요. 백화점과는 다른 느낌이네요.건물크기와 유동인구에 비해 음식점이 적은거 같아요.어딜가든 대기는 기본이에요.기다리기 싫어서 아무거나 먹으려 해도 줄 없는 곳이 없어요.
1	주차장부터 아쿠아리움까지 찾아가는데 30분정도 걸린듯합니다 너무넓은데 찾기가 힘듭니다 아쿠아구경은 잘했습니다 동물들 설명란에 어중간한 위치에 있는것들이있어서 이게 어느꺼인디 구별을 못하는것들이 몇개있더군요
1	사람이 많은거 빼곤 좋아요
1	늦게 가서 1시간밖에 못봤음에도 너무 좋았어요. 다만 온라인예매 관련 안내를 정확히 못받아서 표로 바꾸는데 헤메고 시간써서 그게 짜증났었네요.
1	시장이다.안경집이 많다
1	그냥 서울 북한산과 평창동 전망 보러 방문할 정도의 유지, 관리중. 사이클라이더들의 쉼터...
1	에릭요한슨 사진전 마지막날 갔어요 사람은 많았으나 사진전은 너무 좋았어요!
1	미세먼지 심한날 그것도 낮에가니까 그냥그랬어요 밤에가면 야경은괜찮겠더라구요 들어가자마자 원두향맡아보는체험있던데 바닥에 다 흩뿌려져있고 관리가 제대로안되있었어요 한번은 가볼만한것같ㄴㅔ요
1	중국인들이 엄청 많았던거 빼곤 사진찍기 좋은 장소
1	복고풍 교복 대여가능
1	대극장이 커서 뮤지컬볼때 좋은자리 구하기가 애매함
1	생각보다 관람구간이 길지는 않았지만 아이와 함께 좋은시간이였습니다
1	좋았어요 사람이 많았네요
1	날이 흐려서 저 멀리 볼 수가 없어 아쉬웠지만 그래도 넓은 서울을 볼 수 있어 좋았어요
1	미어터짐 봄방학 헬게이트사람 정수리만 보다 옴 실내라 따뜻함2월은 지옥의 달어쩌라고! 미어터진다고!
1	데이트삼아 한번쯤 가볼만은 해요. 가격들이 날뛰어서 다시는 안갈듯합니다. 가격이 비싸도 퀄리티가 있으면 만족하는 스타일인데 그냥 사진찍으러 가는 딱 그정도.. 아직 맛집은 발견하지 못했어요. 제가 못찾은거겠지만요 ㅎㅎ
1	여기서 발레 공연 처음 봄. 좌석 머리받침이 조금 불편했지만 공연 관람하기엔 무난했다.
1	낙산공원 자체는 좋으나 차타고 가는건 비추 전지역 무개념 운전자들 즐비
1	간만에 방문 코로나로 썰렁하네요
1	아이들과 함께하기 좋은 공원 단점이라면 사람이 많음
1	규모는 생각보다 작네요. 평일 오픈에 도착해서인지 사람도 없어서 좋았어요.
1	관광객도 많고 관광하기 정말좋은데 근처에 시위하는사람들이 너무 많다
1	사람많앗음, 주차하기 어려웟음, 그래도 아이들과 즐거운 시간 보낼 수 있어서 좋았습니다
1	상어가 없어서 좀 아쉽긴했지만 재미있게 잘 보고왔어요.
1	중학교 봉사활동 구역편의점 가격 래전드인ㄷ봉사 할거없이 깨끗하고 사람도적음 생각보다
1	한적한 도시속 확 트여진 공원입니다. 하지만 상업적인 동네라 그런지 차가운 느낌이 많이 듭니다
1	좋았긴 하지만 현장결재가 카드할인이 더 많이 되네요ㅠㅠ
1	공연은 너무좋았는데 직원분들의 마인드는공연장 수준에 못미치는것 같아요.주차가 너무 힘들어요.공영주차장이 있는데 천고가 1.8미터라 참고하세요.
1	작긴하지만 미취학아동과 전망대까지 종합권으로 다녀오기 딱 좋음..주차 지원 시간 초과시 출구에서 현금으로만 결제되는것이 에라임...ㅡㅡ
1	휴무는 가지 마세요...사람 많은거 빼면 좋았어요
1	지방살면서 서울구경가서 가게된 북촌! 이름도 이쁘고, 정갈한 골목이 이쁘기도 하지만, 왠지 스산하고, 도시스런모습에 여유는 느껴지지않음. 다시 한번 가볼께요.한번가본 소감이예요.
1	시간대를 잘못 맞춰서 가면 사람이 너무 많아요 그런데 복작한 느낌을 좋아하시면 추천합니다 맛잇는것도 많이 팔아요 길거리 음식
1	다 좋은데 사람 너무 많습니다 추천하지않습니다.
1	생각보다 넘 작았어요... 아이가 잘 놀아줘서 다행이에요
1	생각보다 규모가 크진않네요.. 그래도 명성답게 깔끔하게 정리되엇어 좋았습니다.
1	뭐 저는 전시에 큰걸 바라고 가는타입이 아니라 흥미롭게 잘 봤습니다 난해하긴했지만 나름 매력 포인트들이 있어서 좋았어요
1	아기자기한 가게들이 많은듯. 좁은 골목과 가파른 계단길이 조금 불편함.
1	조카와 다녀왔습니다요즘은 아쿠아리리움이많아서 최신에 비핸 작은 느낌이지만 그래도 원조격이라 그런지 신기한게 많네여가격이 좀비싼게 흠이지만여
1	사람도 적당하고 비는 왔지만 즐거웠습니다
1	쌓인 눈을 생각했는데 갑자기 날씨가 포근해 눈이 녹고 있더라구요. 그래도 야무지게 한바퀴 돌았습니다. 향원정은 아직도 보수공사 중이라 아쉬웠습니다.
1	전시가 잘되있고 무료라서 좋음..단 애들이 많아서 산만함
1	생각보다는 그냥 그랬어요. 한번쯤 가보기 좋습니다.
1	트랭블루 뷔페 즐거웠는데신선도가 좀 떨어졌다.
1	모바일 위주. 구석에 큰 티비와 VR체험장소도 있다
1	생필품 ㆍ잡화 종합 매장
1	가격이 많이 비싸지않아 좋지만 ㅠㅠ 한번은 가볼만 할 것 같아요.. 아니면 아이들 데리고 가거나..
1	전반적으로 잘 꾸며 놓은 것 맞고 행사하기에도 괜찮은 자리임. 다만 광장 양쪽애 차들이 다녀 매연, 소음 등이 꽤 있음. 나중에 구조변경할 때는 한쪽으로 모으는 것도 나쁘지 않을듯
1	사실 좀 기대를 많이 해서인지 공감각 전시임은 분명했으나 조금 난해하거나 큰 감명이 있지는 않았던 부분.... 세일 더 오션 인가 하는거랑 레인포레스트 샹들리에 정도만 흥미롭게 관람한듯.... 전체적인 분위기가 오싹하거나 무서움 ㅠ
1	규모는 작고 오래되었지만 잘 관리되어 있네요
1	야간 개장에 가보세요.그 전에 느껴보지 못한 고즈넉한 분위기와 과거 조선의 옛모습을 느낄 수 있습니다.그러나 사람은 너무 많아요.
1	감상 시간이 정해져 있어서 아쉬운거 빼곤 구성이 좋아서 만족스러웠습니다. 담에 꼭 재관람 하고 싶어요!!
1	재밌는 경험이었지만 크기가 작아 관람시간이 짦음
1	모네에서 세잔까지 관람후기다른건 다 괜찮았다하지만 모네의 수련 연작에 대한 독일에서 만든 다큐 영상의 한국어 번역 자막이 너무 개판이다지칭대명사의 남발, 번역기 돌린 그대로 가져온 듯한 무성의함 등등 내가 해도 그것보다는 잘하겠다
1	옛 골목골목 정취는 좋은데 상점들이 문을 닫아서 상권이 죽은게 보입니다 아쉽네요
1	맛집 있고 곳에 따라 비싸다.
1	실내 구역은 공기가 너무 답답하고 어수선했고 사람이 많아서인지 스낵바 쪽은 좀 지저분한 느낌도 있었습니다. 아이들은 즐거워했지만 어둡고 답답해서 별로였습니다.
1	네이버 예약으로 좀 더 저렴하게 이용할 수 있어서 좋았어요. 다만 전망대 자체는 특별할 것은 없고 전시 작품들이 몇점 있고. 그래도 서울을 전체적으로 볼 수 있으니 야경은 한번쯤 볼만 한 것 같아요
1	입장료에 비해 좀 작아요 아이들이 좋아해요 아이스뮤지엄? 여기는 꼭 점퍼 챙겨가야지 놀 수 있어요
1	가격대비는 괜찮은데 너무 볼게 없네요 그나마 전망대가 볼만한듯
1	롯데월드나 에버랜드만 못하지만 아이가 어리다면 괜찮은 선택입니다 교통도 나쁘지 않고
1	세종문화회관은 너무 멀고 길이 막혀 가기는 힘드나가면 좋은 곳 주차장 편리
1	사람많고 옷들과 모자들은 싼데 싼만큼 이유가 잇음 물론 가전기기포함
1	시위만 없다면 참 좋은곳
1	굿 입니닷! 하늘 화장실 진짜 최고에요.. 대박 입니다..꼭 들러 보세요!! 위에 카페도 좋았지만.. 음식점 한쿸이 닫아서 아쉬웠어요.. 하지만 투썸 플레이스가 있어서 간식 먹고 초코 라테 마셨습니다.
1	좋아요 근데 귀신이 좀비만있어서 아쉬웠어요
1	사람들이 많고 더워 힘들었지만 애들과 신나게 놀수 있어서 좋았습니다.
1	가격이 싼 물건도 있기는한데 사람이 많아서 정신이없다
1	크기는 작지만 깨끗하고, 패키지로 전망대 미술관 이용해서 구경하면 좋아요.
1	공원에 자전거타고다니는 늙은 할아버지가 매우 불친절하고. 아기앞에서 욕설과 아기엄마를 폭행하려는등. 최악임. 어릴때부터 몇년간 좋게다닌 공원이었는데. 그 깡패같은 미친 할아버지로인해 매우 기분상한 장소가되버림. 맘같아선 고소할까싶기도. 심지어 서울시의 큰공원에. 깡패같은 미친 할아버지외엔 좋아요.
1	최근 케이블카들 처럼 높게 만들어지지 않아서 남산 전체의 모습을 볼 수 는 없지만, 명동에서 남산정상까지 빠르게 오르고 내릴 수 있는 수단입니다.
1	야경은 정말 예뻤습니다 하지만 인원이 복잡하고 많이 시끄러웠네요.
1	자전거타고와서 유람선 옆 테이블에서 맥주한잔 마시는 것이 가장 기분 좋은 경험이었습니다. 다만 요즘 바퀴벌레가 많던데 서울시에서는 박멸해주셨으면 합니다...지금은 추워서 그런데 곧 벛꽃필무렵되면 공원전체가 달달해집니다 ㅋㅋ
1	건물이 커서 길 좀 잃어버렸지만 조아요
1	쏘쏘.. 나쁘지않음.. 실내온도더움..
1	전시가 너무 별로였음.. 시설은 ㄱㅊ
1	접근성이 좋아서 항상 사람이 많음
1	친구들이랑 같이가서 사진찍었는데 너무 좋았어요 근데 사람들이 많아서 시진찍기는 힘들었지만 야간에봐서 이쁘고 웅장했어요!!
1	신선했지만, 추천의향 없음 전체적으로 어두워서 소리에 집중할 수 있었던 반면, 어두운상태에서 음악도 스산한 분위기의 음이 많아서 개인적으로는 별로였습니다. 자연소리 틀어놓고 깜깜한곳에 안개만나오고 자연의 소리를 느껴보라니.. 엉성하게 느껴졌고, 비쥬얼뮤직은 리듬에 맞춰 화면이 바뀌는 정도라 실망스러웠습니다 좋았던점이 있다면 코로나 관련 대응은 너무나도 철저해서 안심하고 관람했습니다
1	여름엔 폭포 근처에 서 있으면 시원하다. 주말에 가면 여러 야외 공연이 있어 귀가 심심하지 않다. 앉아서 책 읽기 딱 좋은 곳. 다만 관광객이 많아 시끄러운 부분도 없잖아 있다.
1	뭐 외관은 어마어마한 돈이 들어가서 그런지 사진찍기로는 최고입니다만, 수시로 열리는 행사는 그렇게 매력적인 내용인지 모르겠고 음식점도 막 매력있거나 가성비가 좋은지는 모르겠습니다. 좀더 머무르기 좋은 공간으로 업그레이드 되길...
1	주말이라 사람은 좀 많았지만 아쿠아리움 전시회 전망까지 볼 수 있어서 너무 좋앟네요
1	오랜만에 벚꽃 핀 서울전경 너무 좋았습이다. 야경까지 본다고 좀 오래있다 내려왔는데. 야경은 한강이란걸 알아서 별하나 빼요ㅎㅎㅎ 전체적인 전경은 너무 좋아요
1	좋았어요. 그런데 경회루 행사때문에 사람너무많아서 그쪽은 구경하기어려워서 많이아쉬웠어요.
1	생각보다 좋았음. 근데 메뉴들이 너무 겹친다.
1	좋은 매장 많은데... 주차장 안내 표시가 엉망입니다.
1	괜찮은것 같아요 근데.. 관람순서가 약간 헷갈렸네요
1	아쿠아리움은 좋앗는데 팀보타는 너무 별로엿던것 같아요 ㅠ 돈이 조금 아까웟던것 같은.....
1	한번쯤 가볼만 합니다
1	코로나 감염예방을 위한 절차는 꼼꼼히 이루어졌어요. 하지만 내부 전시가 예술분야에 종사하지 않으면 이해하기 힘들고 대중적인 공감이 이루어지기 힘든 주제에요. 다보고 나왔을때 생각나는것이 없네요ㅜㅜ
1	규모가 젤 작긴 해요 벌써 끝이야 싶더라는.. 인어공주쇼는 너무 좋았어요 공주님이 진짜 예뻐요
1	관광객이 많이 찾아오는 장소입니다만 보도가 콘크리트로 돼어 있어 산책로로 좋다고 보기는 어렵습니다또한 매 계절마다 나무와 꽃을 바꾸는데 보기에는 좋지만 다소 세금 낭비라고 생각됩니다피아노를 설치해 둔 것은 좋은 아이디어라고 생각합니다
1	공연도 자주하고 이벤트도 많아어 좋은데 종류가 별로없어요ㅜㅜㅠ약간 흔한 어종이 더많아요ㅜㅜㅜ
1	저렴한 가격으로 완전 재미있게 놀다왔습니다 한가지 단점은 네이버로 예매하고 티켓을 받은후 중간에 티켓을 잃어버리면 재발급이 안되더군요 그거빼고는 정말 즐거운 시간이었습니다
1	좋았지만 벨루가 불쌍해요.. 하루빨리 자유의 몸이 되길..
1	케이블카 이용금액이 비싸긴 하지만서울의 야경을 한눈에 볼 수 있어 좋네요
1	낮말고 밤에오세요 ㅠ
1	생각 보다 좁고 그냥 그랬음 싸게 가서 갈만함
1	평일에 가니 사람이 없어서 좋았으나 생각보다 규모가 많이 작아요. 두번은 안갈꺼 같아요 ㅠㅠ...
1	전시회 보기 좋은 곳입니다 단점은 동대문디자인플라자는 좋은데 주위에는 연계해서 가고싶은 곳이 없다는 것입니다
1	직원분들이 정말 친절하고 전시는 그냥 그래요
1	생각보다 리빙제품들 다양함
1	고소공포증이 있다면 3,4층은 가지마세요.
1	대전살아서 에버랜드는 많이 가봤는데 서울랜드는 처음다녀왔어요. 네이버할인때문인지 사람이 너무많아서 놀이기구는 많이 못탔지만 즐거운시간이었네요
1	우선 예약제였어서 한산하게 감상할수 있어서 좋았습니다. 전반적으로 작품감상하는 동선이 매끄럽지 못해서 아쉬웠습니다.
1	일산 보다는 작지만 힘들이지 않고 휘릭 둘러보기 좋아요...가격도 일산보다 저렴하기도 하고 , 인어공주 수중공연이 큰 비중을 차지하긴해요.그거아님 크게 볼게 없긴한거 같아요. ㅎ 매시 30분 공연 ..자리때문에 멍하니 50분 기다리고 한 15분정도 관람했어요..
1	재미는 있는데 코로나때문에 볼거리가 많이 줄어든 것 같단 점이 아쉬워요... 생각보다 많이 못즐긴듯 ㅠ 코로나 없었으면 더 좋았을텐데..
1	광장으로서의 주변과 연결 통로도 좋고 문화적으로도 주변의 다양한 볼거리도 많으며,지금의 한국 사회의 현안을 바로 볼 수 있는 현장임.광장 중간에서 동서남북을 둘러 보면 한국의 심장의 심장부라는 느낌이 오는것을 느낀다.요즘 광화문 광장은 촛불집회 때와는 달리 소통의 채널이라기 보다는 일방적 주장의 공간으로 내려 앉은 느낌.광장 그자체로서는 좀 많이 아쉬운 구성임..
1	언제가도 사람이 넘 많은데 직원인지 알바생등 딱딱하게 말하는게 매번 기분이 좋지않다. 전시작품들은 따스하고 포근한 느낌인데 직원들도 그런 모습으로 관람객들을 맞이해줬으면..
1	좁지만 금방 돌아보기 괜찮은거 같다.
1	코로나라서 장갑과 마스크를 벗을수 없는것이 아쉬웠지만 그만큼 위생적으로 관리하고있다는 점이 대단하네요! 전시또한 볼거리가 많아서 좋았습니다 소리에 집중해보세요
1	뮤지컬 보러 갔었는데 바로 앞에 세종대왕상 있구요.입장할때 음료반입 안되고 물만 가능합니다.좌석 앞에 모니터 있는데 자막도 나오고 외국어로도 번역이 나오더라구요
1	맛 괜찮아요 점심에 사람이 무지많네요 인테리어는 그냥 그래요
1	한번쯤은 가볼만 해요!
1	비수기 평일에 갔더니 탈만한 놀이기구는 다 점검... 먹을 거리도 절반은 안열고... 사람 없어서 여유롭긴 합니다
1	새로 생겨 깔끔함. 아울렛관과 몰관으로 구성. 지하나 맨 윗층 식당가도 가성비가 괜찮은 편. 다만 아울렛 물품들 및 업체들이 다른 곳에 비해서는 덜 다양함
1	라바수영장은 비추예요 물이 너무 더러웠어요 그래도 오랜만에 서울랜드 놀이기구도 타보고 무지 더웠지만 아이가 좋아했어요
1	인사태 조심. 눈요기 정도 좋습니다.
1	야경이 이쁘고 사진 찍을 곳이 많아 연인들에겐 추천. 다만 대중교통을 이용할 것을 권장함.자가로 이동시 주차공간 찾기도 힘들고 주차장 빠져나갈때도 한시간 가까이 소요됨
1	맑은 하늘과 멋진 전망, 낙엽이 어우러져서 너무 좋았는데요. 엘리베이터 타는 곳 체온 체크 하는 직원 분이 아이에게 너무 신경질적이셔서 별 4.5 드립니다.
1	좀 춥긴 했지만 아름다운 풍경을 볼 수 있어서 좋았어요. 8시반이 마지막 입장이고 9시 20분이면 퇴장해야하는 점에 대해 미리 공지해주었으면 좋았을 뻔 했어요.
1	길찾기가 어려운것 빼고 입점된 상점도 다양하고 좋아요
1	네이버 예약으로 저렴하게 갈 수 있었던건 좋았는데 아쿠아플라넷 자체는 넘 규모도 작고 별로였어요 ㅠ 두번 가진 않을거 같아요. 리뉴얼 전이 더 좋았어요.
1	생각보다 사람은 꽤 있으나 아직도 벚꽃이 날려 운치가 있었음 놀이시설은 낡았고 작년과 달라진 것도 없는데 그대로인게 오히려 좋았음
1	최악닭강정, 간장떡볶이,고추장떡볶이 구입엽전방식도 불편하고 사람이 많다보니 친절도도 떨어짐주변사람보니 왜 다 엽전이야, 그냥 돈주고사먹으면안돼?? 라고 말하는 분부터외국인이 닭강정 너무조금준다고 주인이랑 실랑이 벌이는 꼴도 봤다어쩌다 언론타서 유명해졌는지...맛도 고추장떡볶이 너무짬 하나먹고버림 간장떡볶이는 느끼하며 특색이없고닭강정은 안의 고기가적고 튀김옷만 입혀놓음.가격은 저렴하나, 그 값어치도 못하는것들
1	야간에 분수쇼. 도깨비야시장 등등은 좋다 그러나 지하철 역에서 좀 많이 걸어야해서 별3개
1	재밌는있지만 눈치게임실패 진짜 사람이 줠라많다
1	평일인데도 사람들이 많았어요. 잘 놀다가 왔어요
1	작은거 빼고는 아이들과 한번쯤 하기에 나쁘지.않아요.
1	장소는 협소했지만 생각보다 즐거움이 컸습니다..외쿡분들이 많이 와서 좋아하네요
1	지나가다가 들르면 가볼만한 곳어짜피 DDP를 대다수는 방문할 것이니 거의 들르는 행선지라고 본다.그냥 문하나 있는 곳이다. 매우 혼잡
1	중고제품과 오래된 물건등을 주로 판매하는 벼룩시장입니다.
1	아이가 좋아했어요. 날이 좋아서 서울 경치를 보기 좋았고 많이 혼잡하지 않아서 편히 관람했오요 그런데 아이스크림 가게 직원이 기계를 사용해서 먹 어야하는데 제대로 안내 없이 그냥 먹으심 된다고 해서 그냥 들고 나왔다가 다시 가게로 돌아가는 번거로움이 있었어요. 매장 가장 앞쪽으로 비치된 거 면 찾는 사람도 많았을텐데.. 제대로 업무 숙지하고 안내해주세요
1	한복입고 갔다.입장료는 무료. 후원 방문은 오천원, 더워서 그렇지 잼나는 시간이였다.
1	좋긴했는데 생각보다 종류가 없어서 아쉬웟어요
1	아이에게 예술을 경험하는 장소
1	대한민국 대표 문화공간
1	스텝도 많은데 에티켓 어기는 사람들 제지를 안 함... 작품 가리고 한 자리에서 셀카 100장씩 찍거나 셀카봉 휘두르고 다니는 사람들 너무 많음... 그래도 전시가 좋아서 가곤 합니다.
1	아쿠아리움은 아주 작네요 그래도 의외로 63아트와 전망대는 괜찮더라구요 1층의 푸드코트도 친 절하고 맛나요 더운여름 시원하게 아이와 놀다왔네요
1	처음으로 가본곳이었는데욤들어가자마자 이런곳도 있구나 했어욤영어나 일본어로 도움을 주시는 봉사자 분들도 있더라구욤다른 시장에선 못본 모습들이라 색달랐어욤하지만 외국인들이 많아서한국의 시장에 대한 이미지는 많이 느끼질 못했어요북적거리기는 하나.날카로운 말을 뱉는 사람들을 볼수 있었어욤이곳은 김밥이나 부침개가 주력이더라구욤김밥은 맛있었으나 부침개는 저에겐 느끼했어욤
1	주간과는 또다른 매력이 있는 경복궁이었네요금요일이라 사람은 많은편이었던거 같은데 그래도 예전처럼 발 못디딜정도는 아니었어요
1	규모가 작아 아담한 느낌이 듭니다. 그에 비해 사람은 많습니다. 63빌딩에서 다른 액티비티를 같이 즐기기에 적합합니다.
1	인어쇼 외에는 볼거리가 정말 없네요...
1	많이 좋아졌어요. 간단한 식사나 술 한잔, 쇼핑 좋아요. 주차가 조금 불편합니다.
1	시위의 명소 천막의 고향 정치이슈가있을때 가먄 볼거리 많고 다소 시끄러움. 근처 교보문고가 있어서 아이랑 가기좋음
1	매우 다양한 볼거리가있음
1	영화관,도서관이 좋지요. 식당도 다양하게 많이 있는데 좀 비싸요.
1	역사에 관심이 많고 전쟁에 관심이 많은 외국인들이라면 한번쯤 가볼만 하지만, 일반 한국인들에게는 매번 책에서 배우던 내용이 그대로 옮겨져있는 장소일뿐
1	물고기들이 귀여워요그런데 애기들이 너무 많아 소란스러워요
1	서울 남산에 있는 타워에요. 중국인등 외국인들의 필수코스정도 되는것 같은데 ..타워에 올라가서 보면 볼품 없습니다. 물론 서울시내가 다보인다는 장점이 있지만 그 뿐입니다.해외에 있는 많은 타워들과 비교되요.
1	남친이랑 갔는데 삼각대를 미처생각을 못하고 갓어여ㅠㅠ 아쉽지만 놀앗구요 인생샷은 달에서만 건지면 됩니다
1	서울 도심에 이런곳 좋아요 입장료가 좀 비싼 느낌 있어요
1	저렴한 가격에 아이들이 좋아하는 놀이기구가 많아요! 수도권 다른 놀이공원에 비해 좀 노후화 된감은 있지만 놀이기구만큼은 즐길거리가 많네요.
1	할인이 되니 좋긴 한데요! 미리 온라인 구매한 고객들은 QR코드를 바로 찍어 입장하거나... 하는 편의가 있으면 더 좋겠어요! 온라인 구매를 해도 무인 매표 기계에 줄을 서서 표를 다시 끊고 들어가야하니 조금 불편하네요!
1	오우. 멋진 풍경.많은 사람들.
1	시위가 많은 토요일을 조심하세요
1	여러모로 예전보다는 낫지만 아직까진 사람이 그리 많진 않고 시설도 약간은 아쉬움. 현대 시티몰은 지하 푸드코트가 굉장히 잘되어 있음에도 꽤나 널널한 몇 안되는 지점인 듯 하다.
1	인어공주쇼는 괜찮았는데 구성이 코엑스나 잠실보다는 별로예요ㅎㅎ
1	밤 풍경은 아름 다웠으나 일부 공간만 오픈 되고 해설사가 없어서 아쉬 웠어요 주차장은 여유가 있었습니다
1	좋은 꼴, 싫은 꼴 다 볼 수 있지만 꼭 가볼만 한 곳.
1	무대장치며 기획이 너무 좋았으나 오래된 공연장이라 그런지 좌석이 너무 좁았어요
1	케이블카 존잼 가격에 비해 짧긴 하지만 남산까지 편히 올라가고 야경 볼 수 있어서 좋네요ㅎㅎ 캐셔분은 일이 너무 힘들어보이셨습니다 ,,,
1	아주 유명한 시장입니다.시설도 많이 좋아졌기에 이용하기가 참 좋아졌죠. 그런데 주변 위생 상태가 정말 좋지 않아서 불쾌한 경우가 꽤 많있습니다.
1	가격에비해 너무 코스가 짧았지만 인어가 나와서 공연하는부분은 너무 재미있었어요
1	뚝섬과 여의도의 중간퀄리티?별건 없지만 비교적 한적하다.
1	수산시장이 서울에 있어 해외 관광객들도 많이 찾는곳으로 집에서 지하철로 그리 멀지 않은 곳이라 회가 먹고 싶으면 사와서 집에서 먹으러 자주 들리는 곳이다. 회 가격은 여기저기 호객행위도 있고
1	솔직히 너무작앗어여ㅠㅠ그래도거리로는가까워서 좋아여
1	도시락 까페는 한 번 쯤은 아이들과 이용해 보시는 것도 좋습니다. 하지만 일부러 갈 필요는 없습니다. 서촌의 근대문화유산을 즐길 때 끼워서 즐기세요.
1	전체적으로 위생이 별로다.기대했던 순희네 빈대떡도 마찬가지.다만 원조누드치즈김밥은 가성비.. 정말 좋았다
1	특색은 없지만 현대몰 들어오고 분위기가 많이 좋아진듯.. 그래도 여전히 공기질이 안 좋아요. 특히 지하주차장 너무 숨막혀요. 환풍기 좀 쎄게 돌려요
1	코로나로 거리두어앉기를 잘 실천하고있었습니다.
1	아이들은 너무좋아했어요 인어공주는 좋았지만 볼게많이없어서 쫌아쉬웠네요
1	낮보다 밤이 더욱 멋진 곳동대문DDP전철역과 바로 이어진 편한 교통, 버스는 출퇴근시간 정체 발생.다양한 전시행사가 이어지고공연도 있다.동대문디자인플라자 사이트를 방문하면 특별한 즐길거리를더 자세히 알아볼 수 있다
1	미세먼지 때매 시야가 흐렸지만 네이버로 결제한 덕분에 줄 안서고 금방 올라갔어요
1	좋은 공연장이나 단차가 적고 주차장이 멀다
1	그냥 한국의 벽화마을..커피값은 창렬...인듯 싶었으나 분위기에 취할 수 있다는 점을 감안하면 무난
1	둘이 가서 그런지 재미 없엇어용... 진짜 인터넷에 잇는 사진이 전부.. 10분? 20분? 만에 나온거 같아요 아! 마지막 나올때 거울이 제일 재밋엇어요 ㅋㅋㅋ
1	일요일날 대부분 안함
1	도심 한 가운데 이런 예쁜 산이 있어서 참 좋습니다N타워 올라가 보았습니다앉을 곳이 적고 사람이 너무 많아서 불안 한 마음이 들었습니다참고로 내려서 너무 복잡 하시면 아래층으로 내려가 보시면 조금 한산 합니다야경 보고 오세요!
1	해양생물이 많지는 않았지만 코로나 시기에 재미있게 관람했어요
1	세종문화회관에서 가을맞이 가곡의밤 봤습니다.시설이 조금 낡았으나 아직 음향시설 좋습니다.
1	우매한 저는 이해하기가 힘드...ㄹ지만 재밌었습니다
1	장터..... 고기국수 진짜 노맛이에요 조금 먹다 다 버렸고.. 그나마 장터국수가 나았는데 고기국수가 너무 맛없어서..ㅋㅋㅋㅋㅋ 김밥 싸가길 잘했던거같 아요.
1	전통적인 건축물 그리고 쇼핑의 시작
1	가격에 비해 규모가 작아 코스가 짧아요. 그래도 아이랑 재밌게 인어공주도 보고 가오리 밥먹는것도 구경했네요. 다른 시설물은 깨끗했지만 천장에 있는 에어컨때문에 놀랬네요.
1	중단된 놀이기구도 너무많고. 음식도 별로없네요.. 주말인데도 줄서지않고 놀이기구 탄건 좋았네요
1	전시 분위기는 전체적으로 마음에 들었습니다. 다만 작품들은 전체적으로 어렵게 느껴졌습니다.
1	기름떡볶이 호불호 많이 갈립니다초딩딸은 맛있다는데 저랑 와이프는 별로..
1	사람이 생각보다 많았어요. 물고기나 물이 깨끗했어요 상어도 보고 바다표범. 바다소. 펭귄도 잘 보았어요
1	서울시 개발에서 발굴된 유물들이 전시되고 있는 서울역사 기록에 있어 중요한 기관
1	전체적으로 만족했어요 중간 중간 새치기만 아니였다면 더 좋았을텐데..
1	올라가서는 좋았지만 바로 사용 가능한점도 좋고 그런데 중국관광객 너무 많아요 심각하게 많고 시끄럽고..새치기는 뭐 말도못하구ㅋㅋ 한시간넘게 기다리다 들어갔더니 또 줄서서 기다리고 줄 서서 기다리는데 또 30분은 걸리고ㅋㅋ 또 전망대 내부가 밝아서 야경이 잘 안보이는게 아쉬웠어요 가장 좋았던건 화장실이었네요 ㅋㅋ
1	이번 전시는... 실망했지만 미슬관 주변 나들이로 기분전환함
1	심심합니다. 서울디오라마 빼면 그저그렇네요.
1	한번쯤 가보기엔 괜찮은 것 같다주차장에 차를 주차하고 걸어가는것도 좋은 추억이 될것같고, 일몰전에 간다면 일몰 후의 풍경도 볼 수 있어 나름 좋다그런데 생각보다 타워 꼭대기가 조금 아쉽다집에갈때 엘레베이터도 엄청 기다려야한다는충격적인 사실도 있다
1	낮보더 저녁이 더예쁜곳
1	코로나 AI 때문에 동물들이 안나와잇어요... 평일 사람 별로 없어서 여유있게 보고왔어요!
1	불상은 엄청 큰데 절 자체는 큰 편이 아니네요. 정말 도심속에 있어서 사람들이 마음의 위안을 얻고자 할 때 찾아오는 곳인 듯 합니다...
1	아쿠아리움은 좋지만 메인 탱크쪽 카페에서 녹차라떼 시켰는데 비린맛 엄청나네요. 사람이 못먹을 정도였습니다. 비위가 평균보다 좋 다고 자부할수있는데 와 진짜 돈 개 아까웠음. 직원인지 알바인지 면전에대고 머라하기 그래서 이렇게라도 써야 화가 풀릴거같음 휴
1	꽃구경해라아 ! 대놓고 잘해놓은곳. 하지만 주차는 헬!
1	광화문 인사동 사이에 있는데 생각보다 작아서 놀랏어요. 매번 행사가 있어서 음악소리도 나고 쉽게 아무나 들어갈수 있어서 좋습니다.
1	좋긴 좋은데... 입장료 할인 첫 날 방학때는 가지 마십쇼.. COVID 19인데 입장객 통제 하나도 안됩니다 ....
1	초등학교 이하 아이들이 방문하기 좋을 규모.천천히 1시간이면 다 돌아볼수 있습니다.단, 대중교통을 이용해서 접근하기 불편합니다. 자가용이나 택시 이용해야 함
1	물건은 다양하나 쓸만한것이 없음
1	다양한 문화생활의 공간으로 유명한곳.
1	우리나라 최초의 성당입니다
1	통신사 할인 잊지마세요
1	온라인 발권기에 위치가 애매하다
1	생각보다 규모가 작네요 ㅠㅠ 대전보다 작은 느낌? 좀더 알아보고 할껄.... 그래도 아트센터랑 수족관이랑 잘 봤습니다 귀여웠어요
1	예전보다 벽화는 많이 없어졌지만 그래도 운동삼아 쉬엄쉬엄 다닐만 하다
1	혼잡하나 유쾌한 볼거리
1	다양한 메뉴가 많네요
1	더운디 애들 데리고 실내 실외 다갈 수 있는장점그러나 실내가 아직 그렇게 시원하게는안하고있네영
1	매시간 30분에 시작되는 아쿠아리움의 인어쇼가 멋지네요. 그러나 전체적으로는 규모가 생각보다 작아요.63아트는 전시물보다는 전망이 훌륭하네요. 야경은 정말 끝내줄 것 같아요
1	물고기의 종류나 중간에 카페시설이 있는건 구경하다 잠시 쉬는 느낌이라 좋았으나 너무 어린이시설로 변한듯한 느낌이 들어 아쉬웠습니다.
1	외국인에게뿐아니라 내국인에게도 굉장히 흥미로운곳인데이곳의 매력을 어필할수있는 방안이 필요하다서울시가 나서 주었으면함
1	맛있는 떡뽁기와 꽈배기 맛집이 있는 재래시장..
1	탁한 공기 빼곡하게 보이는 건물들이지만 유명한곳이라 한번쯤은 가볼만한곳 자연은 늘 답이다
1	삼성전자 제품들이 모두 모인 곳
1	진짜 다양한 물품이 많네요. 신세계인것 같지만 살만한물건은 별로 없으며 가격도 싸지 않습니다 두번은 안갈 것 같아요.
1	내용이야 적절한데 관람 방향이 미숙하게 설명함
1	명실상부 서울의 랜드마크..날씨 좋을 때 가세요 !
1	주황색 패딩 안내 아저씨. 시간 많이 남았는데 일찍 퇴근하고 싶으셔서 그런지 다른 분들 뒤에 다 계시는데 저희쪽으로만 오셔서 사진 찍는거 방해하시고 빨리 나가라고 하시더군요. 경관 좋고 날씨 좋았지만 딱 하나 오점이네요. 정식 직원인지 모르겠지만 교육 좀 시키 셔야 할듯하네요.
1	상차림까지 고려하면 절대 싸진 않지만 싱싱하고 맛있는 해물과 고기를 먹을 수 있는 곳.
1	조용한 분위기. 좀 더 다양한 전시가 활발하게 일어나기를.
1	옛날 유리동네 시장 떡볶이 맛
1	위치가...영...불편 관내는 좋았어요
1	이쁘고 좋은데 생각보다 볼게없고 계단이 너무 많아서 잠깐 보기엔 좋은듯
1	제주에 비해 가격이 저렴한대신 넘 작아서 볼거리가 생각보다 적었어요.ㅠ 주말이라 사람도 넘 많고 공간도 좁고 에어컨도 약해서 더웠어요. 시간대별로 입장제한을 좀 해야하는거 아닌가 싶은 생각이 들었네요.
1	종로갔다가 들르기 좋은 곳. 불상이 생각보다 크고 위엄있어서 놀랐다. 다만 그 외에 시설이 많지 않은 작은 절이다. 한번쯤 가볼만한 곳
1	전시회는 깔끔하고 신기하고 좋았음 하지만 관광객들관리좀하시길... 중국관광객이왔는데 전시회관리자들이 관리안하고 내버려두는바람에 애기들뛰어다니고 사진띡는거방해하고 너무시끄럽고 정신없었음
1	코로나 시기에 사람들 따닥 꽉꽉 채운 케이블카라 창문에 붙어서 편도만 탔네요 ㅠㅠ 단풍구경 하기엔 강추예요
1	수준 높은 좋은 공연을 많이 하는 멋진 건물들이 있는매력적인 공간이에요.최근에도 오랜만에 멋진 공연을 봐서 너무 좋았는데요아쉬웠던 건앞좌석 왼쪽 사이드에 앉았는데 차라리 뒤에 앉은 것이 나을 정도로 거의 무대가 보이지 않았어요.그 자리에서만 그런 건지 음향도 좋은 것 같지 않았는데,공연 보러 갈때 아무리 앞자리라도 왼쪽 사이드 자리는 피하시는 걸 추천드려요. 콘서트홀
1	주제 아래 작품들이 연결고리 없이 일관적이지 않고 단순 작품 으로 받아들이기에도 너무 난해하기만 했다. 최소 의미는 이해하지 못하더라도 보기에 좋거나, 아름답거나, 마음을 움직이는 정도가 약간이라도 있었으면 덜 아쉬웠을텐데 none of the above였다. 물론 내 개인적인 관점에서. 한 가지, 코로나 19 상황에 대처하는 운영 방식은 높이 산다. 하아아, 믿고 찾는 대림미술관인데... 다음 기획전을 기대해 본다.
1	코로나때문에 인원 제한 있어서 좋았다. 아쉬운 점이 있다면 kt할인이..아예 안 된다는 점. 방역은 진짜 잘함.
1	경복궁 보고나오면 힘이없어서 못봐요. 궁들어가기전에 방문. 조선왕조에 대한 소개가 간략하지만 알차게!
1	서울에서 색다른 느낌을 주는 장소중 하나. 다만 문제라면 매번 갈때마다 길을 잃어요...
1	밤에가도 좋았는데...낮에가길 추천해본다.8 9시에가보았는데 사람도없고 조용해서 미안할정도. 볼거리 사실없다. 풍경들은 너무아름다웠지만 사실 남산가겠다. 가는김에 와룡공원을 더 추천해봄.
1	기대를 많이 하고 갔는데 굉장히 실망했네요 화려하고 조명빛이 밝을줄 알았는데 너무 어둡고 캄캄해서 감동이 없었어요 경회루외엔 볼게 없네요 저녁먹고 가볍게 산책하고 온기분이였었어요 그래도 오랜만에 남편과 데이트했네요
1	서울시내에서 구경하기 좋은것이지만 아쿠아리윰이 생각보다 좀 작은거같았어요 올라오자마자 장난감가게여서 무조건 살수밖에 없는 환경이 좀 보기 안좋앗고 63아트 기다리는데 에어컨이 부족한지.너무더웠어요
1	평일 오전에 방문주차장도 식물원도 한산하다깨끗하고 코로나 방역도 잘하고 있다온실은 덥다 가벼운 옷차림으로 방문하자실내와 실외 모두 이용가능하다제로페이 이용하면 성인 3,500원 30 할인 실내에 입점한 커피숍에서사과슬러쉬 6,000원 맛에 비해 비싸다고 생각되었다기념품은 다육이, 자석 등 다양한 물건들이 있다수유실도 잘 되어있어 아기랑 방문하기 좋다주변에 식당이 별로 없고식물원 안에 푸드코트 있다 4층
1	쇼핑 하러 갔는데 주차도 할만하고 좋아요. 많이는 못돌아봤어요. 사람 많아요
1	다양한 바다생물을 볼 수 있어요. 가격이 조금 비싸지만 실내 데이트 장소로 괜찮은 것 같아요.
1	한번쯤 가볼만한곳입니다.
1	야경은 괜찮네요. 다만 입장료가저렴한 편은 아닌듯 합니다. 한번이상방문 할거 같지않아요.
1	별로에용.... 의미는 있어요
1	야경은 멋지지만 이렇게 많은 사람들이 몰릴 곳인지는 솔직히 잘 모르겠어요. 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이라 더 그렇게 느끼는걸수도 있지만 다른 야경 멋진곳들이 많은지라.... 큰 감흥은 없었어요
1	일산 다니다가 63빌딩 기대를 크게 안고 갔는데 수족관이 별루 없내요ㅠ 다 보고 난중에 티켓보니 비싸게 산거였구...기대가 너무 커서 그런지 실망을 조금 했네여 인어공주 공연 하나 아이가 잼나게 봤네여
1	생각보다 많이 기다리지는 않았지만 운행하지 않 는 놀이기구 들이 있어 아숴웠습니다. 그래도 잘놀 고 왔어요
1	세금 낭비의 전당 전시는 형편없고 좋은데는 찻집 한군데뿐
1	비가와서 사람이 많이 없어 좋았지만 아직 공사중인곳이많아서 많이 둘러볼순 없었어요 공사가 끝나면 좀더 좋아지겠죠 산책겸 가볍게 가보기는 좋네요
1	동물들이 많이 없어서 아쉽지만 산책하기 좋아요 날좋을때 다시 가야지
1	볼거리가 많이는 없는데 그냥 가볍게 걷기 좋아요
1	잘 꾸며놨는데, 이용객이 없어 아쉬움
1	집회가 봄 줄어든다면 관광하기 아주 좋습니다
1	분위기 좋은 곳이지만 정육점이라는 상호에 안 맞는다. 스테이크보다 파스타 샐러드가 괜찮다. 스테이크를 미디움으로 구워 달라했는데 웰던으로 나왔구 개인접시가 넘 작아서 음식 덜어 먹기 불편했음. 직원들은 친절함.
1	굿즈 너무 여쁜게 많아요. 가격대는 좀 높은 편이지만 디뮤지엄 굿즈는 항상 만족스럽네요. 그런데 계산하시는 분이 너무 기계적이시네요. 미술관이니 좀더 부드러우면 좋을덴데. 전시는 이제껏 본것중 최고의 전시를 사전예약제로 엄청 한가롭게 관람했습니다.
1	나이제한 키제한 덕택에 연회원권 끊어놓고도 아이들것만 타니 제한적으로 어른은 재미없어요... 하지만 부모로서 직접 보여주지 못할 판타지 퍼포먼스 댄싱 합주 탈쓰고 포토존화 어린이날엔 마술등의 그런 모든게 버스로 한정거장이라 최고였네요
1	장소가 넓어 시원해요다른 에이바우트에 비해 가격은 비싸서일반 카페 가격이어서 조금 아쉽네요
1	사람이 너무 많아서 살짝 관람하눈데 불편한 것 빼곤 정말 만족스러웠습니다.근데 마스크 안 쓰ㄱㅓ나 턱스크 쓰고 돌아다니는 사람들 제발 마스크 쓰라고 말 좀 해주세요.... 시국이 시국인데 외국인들 턱스크 짜증나네요.
1	주말에가서 엘리베이터 기다리는 시간이 1시간씩 기다렸어요 케이블카도 오래 걸리고 평일에 가는거 추천이요 전망대 올라가면 기다리는 시간에 비해 너무 시시했답니다
1	사람이 많아서 복잡했지만 억새랑 핑크뮬리가 정말보기 좋았어요 또 가고 싶네용
1	주말에 사람 많은 것 빼고 좋아요
1	별 기대 안하고 한번 정도는 볼만해요 근데 기대를 너무 하고 보면 그냥 그럴 것 같아요
1	코엑스가 볼게 더 많은거 같네요. 지은지 그나마 얼마안된거라 쾌적하긴합니다. 인어 ? 는63빌딩이 젤 예쁘다네요.
1	자주 가는 시장입니다만, 여전히 주차도 불편하고, 값이 마트에 비해 우월하게 저렴하지는 않습니다. 하지만 신선도는 좋습니다.
1	주변에 광화문 광장이 있어 경복궁이나 종로,청계천있어 여행코스에 넣어 들럿다가기 좋고. 뮤지컬 영웅.이나 명성황후 등 뮤지컬 관람하고 공ㅇㅕㄴ이나 전시를 볼수 있어 좋다.뮤지컬 관람시 도와주는 안내분들은 친절하나 티켓판매하는 직원은 다소 까칠하고 미간에 주름을 찌푸리는등 티캣판매 직원 서비스는 불량한듯하다.
1	날씨 좋은날 가기 좋은 피크닉 장소에요.주변에 텐트같은 피크닉 용품 빌려주는 업체도 많이 생겨서 굳이 챙겨갈 필요도 없어요.주변 길거리 음식때문에 입구가 복잡하긴 하지만 만만하게 가기 좋아요.
1	인어공주 쇼를 5세 아이가 너무 좋아했어요. 그런데 타 아쿠아리움에 비해 작고 그래서 정신없던건 있었네요.
1	생각보다 퀄리티 높은 작품들이 있진않았던 것 같아요ㅠ 도슨트 설명이 좀 루즈했었습니다. 옆에 굿즈샵 인테리어나 위생관념은 철저히 관리해서 관람하는데 불편함은 없었어요!
1	아쿠아플라넷 입구에 안내직원이 친절하지 않은것 빼고는 평일에 여유있게 종합권 이용하기 좋았어요. 전망대 작품관람 좋았고,행사로 저렴해서 부담없었어요.
1	예전처럼 사람 사는 느낌은 많이 없어졌다. 데이트 코스라면 추천
1	매장 내 벨로치노 라는 이색카페가 있다고 한다.
1	웃음기없는 직원들,,불친절하고 먹이주는 분도 인상쓰면서 억지로 일하는게 너무 잘 보였네요 아이들이 많이 보고있는데 좀,,,그것빼고는 좋았어요
1	한번쯤은 가보기 좋은것 같아요 ! 다만 아이스 뮤지엄 가실때는 그냥들어가기는 추워서ㅠㅠ 긴옷 챙겨가셔야 오래 즐길 수 있을것 같아용 재밌었어요
1	시설은 조금 노후화됐지만 충분히 이용할만한듯
1	사람이 참 많았지만 역시 실내실외 놀이기구 귯귯
1	재밌다 할로윈 시증이라 더 재밌었지만 그만큼 사람도 많았다
1	서울에 아쿠아리움이 몇곳 있습니다. 그중에서 규모가 가장 작다고 생각합니다.수족관에서는 단점이 되긴 하지만 아기들과 오기에는 오리려 장점도 있습니다.체력과 집중력을 생각한다면 이곳도 나쁘지않은 선택이라고 봅니다
1	직원분들은 진짜 엄청 친절한데 아쿠아리움이 생각보다 너무 좁아요 차라리 이 돈이면 코엑스나 아쿠아플라넷이 나을듯해서 두번 갈 것 같지는 않아요 아 물개가 손흔드는건 진짜 신기해요
1	버스킹을 하는 사람이 많고, 연극을 보러가기 좋다. 공원 자체가 이쁜것은 아니다.
1	오랜만에 가서 참 좋았습니다 평일이라 사람은 많지 않았어요 조금 아쉬운건 할인 티켓이어도 금액이 잇는 편이에요
1	저렴하게가서좋았어요 개인적으로여수보다 훨씬보기 편하게되어있는것같고 유리에바싹붙어볼수잇어몰입되는게더있었던것같아요 먹이체험이많은것도 장점이구 벨루가 졸귀탱
1	한강보러 가는 곳인데 접근이 어려워요. 힘들게 가지만 막상 도착하면 기분 좋은 곳.
1	시설이 낙후된 느낌이 없지 않았지만 어린아이와 함께 노는 시설이 꽤 되는 것 같아서 잘 놀다갑니다.
1	의외로 볼거리가 많은 곳. 내부 전시회들과 외부 조각상 및 건축물들을 즐기기에 좋음. 다만 관광객들이 너무 많아서 번잡한 느낌이 있으니 시간대를 잘 정해야함
1	초입에서는 만두와 전을 팔고안쪽우로 들어가면 칼국수 만두국 등을 파는 식당이 있다.칼국수 5천원으로 가볍게 식사할 수 있다.장구 공연 등의 볼거리도 있는 것 같다.
1	서울의 대표적 문화공간
1	전망굿. 오르막 길이 험난하나 산책굿. 주차장 그럭저럭. 근처맛집 없음
1	규모가 다른곳에비해너무작아요 인어공주 공연은볼만해요
1	소위 인생샷 만 건질 수 있는 장치들이 가득한 전시보다는 나았지만 너무 난해하고 산만했어요 오디오 가이드 없었으면 다 그냥 지나쳤을거같아요... 코로나예방은 철저해서 좋았습니다
1	사람이 많아도 너무 많네요 ㅎㅎ 외국인들이 전세버스타고 단체로 놀러오네요... 개성있는 가게들이 많습니다. 이쁜 한옥과 어울려 구경만해도 재미지네요. 사람이 너무많아 정신이 없습니다.
1	입체파 그림을 별로 좋아하질 않아서 그저 그랬지만 한번은 갈만해요
1	다소 어려운 작품세계관으로 일반인 보다는 종사자 혹은 전문가들에게 더 유익한 시간이 될 것 같습니다.
1	좋앗는데... 모든 직원분들이 표정이 썩음.... 루즈의 끝판왕
1	다른 한강공원들과 비교해 엄청 작더라고요.가족 단위로 텐트치고 노시는 분들이 많았는데 그런식으로 노시면 좋을거 같긴해요휴일에 가서 그런지 사람도 엄청 많았고 강아지들도 엄청 많았어요!! 하지만 다음엔 다른 한강공원으로 갈거 같습니다
1	주말은 오전에 일찍가셔야..
1	뮤지컬을 보기에는...대극장이 너무 큽니다 ㅜㅜ 너무 커서 그런지 음향도 약간 부족한 느낌,, 공연은 정말 좋았는데 이래저래 아쉽네요
1	너무 더웠는데 그래도 재미있었어요ㅠ 코로나 때문인지 마감을 일찍해서 너무 아쉽네요
1	자유이용권이라고는 하나 체험은 별도로 또 내야했가에 일부이용권이라는 말이 더 나은거 같아요 입장도 신속하지 않고 사람도 많아서 전 생각보다 별로였어요 ㅠㅠ 가격은 저렴히 구매했네요 ㅎ
1	개들이 많지만 그것만빼면 너무 너무 좋은곳전 개를 좋아해서 좋았어요
1	오디오가이드 대여 3천원
1	전시가 너무 대중적이고,초등학교 미술 교과서 나오는 유명 인물위주 피카소,고갱,고흐 그것도 오리지날이 아닌 복사전시. 방문객이 정장입고 셀카 고급 사진찍으러 오는 분위기.실험적이고 젊은 작가 전시필요.
1	봄의제전이란 클래식공연
1	인스타 하시늠분들 사진 찍는곳
1	여행객이면 한번쯤 가볼만한곳
1	수족관 상당히 작아요뭔가 중간쯤인듯 할때 끝남단 머메이드쇼는 재밌어요살짝 일찍 도착하셔서 유리 바로 앞 중간쯤에 앉으시면 좋아요
1	잘 해놓긴 했는데.....벨루가 수조는 좀 동물학대의 느낌이 커서 아쉬웠내요... !!!!
1	너무 실망스러웠다 최고의 아쿠아리움으로 기대하고 갔는데 터널 수조도 없고 너무 협소하고 인어공주쑈는 볼만했다
1	뮤지컬관람. 음향시설 매우좋음. 내부시설은 리모델링 하면 더 좋겠다는 이쉬움
1	연말 느낌 나기 위해 서울 야경 보려고 63빌딩으로 갔다. 관심없는 전시 때문에 더 볼게 없었지만 다행이 일찍가서 전망대에 있는 카페에 자리잡아 야경을 즐기고 와서 아깝진 않았던 것 같다. 쿠키가 넘나 귀엽고 맛있는 것
1	오래된 시내 시장. 떡볶이, 꽈배기가 유명한 곳
1	아이가 63빌딩 가자고 해서 방문해봤는대 미세먼지 때문에 시야만 더 좋았으면 좋은 구경이 되었을꺼같아요
1	규모는 작지만 서울 시내에 있어서 가볼만은 해요. 푸드코트는 가격에 비해 별로...
1	우리나라 카톨릭에서 빼놓을수 없는 성지. 고즈녁한 분위기를 생각하고 가신다면 반은 맞고 반은 틀리리라.. 민주화 역사의 아픔과 희열이 가득한곳
1	날이 더워서 그런가 동물들이 힘이 없고 늘어져 있는 동물들이 많네요 코로나라 실내는 다 폐관이고 공사하는 곳이 많아서 아쉬었네요 그래도 사람이 많은 연휴에도 공간이 넓어서 아기랑 좋은 시간 되었네요
1	특가라 저렴하게 갔다왔어요....근데 제가격주고는 못갈듯싶네요
1	아는 사람만 오는 동네일 때가 더 좋았다. 요즘은 외국인 관광지
1	구경꺼리는 많으나 살껀 딱히 없음그냥 구경꺼리정도임
1	생각보다 사람 많았음. 규모는 작지만 그만큼 가까이서 볼수있는 맛이 있음.
1	하도 먹거리가 맛있대서 가봤더니 빈대떡 빼곤 전부 별로...ㅜㅜ마약김밥? 이건 청도가 원조인 거 같은데 맛도 거기에 비하면 정말 별로이고,국수는 차라리 대구 서문시장 칼국수가 훨씬 맛있어요.대체적으로 실망..
1	매표소에서 교환해서 사용하는거라 굳이 네이버예매가 필요없을듯 하네요. 기다리는것도 똑같고 할인도 할인적용 카드 있으신 분들은 그게 더 저렴해요
1	과거에는 이순신 동상만 있고 시민들의 접근성이 떨어졌지만 광장으로 변경된 후에는 세종대왕 동상과 그 뒤로 잔디광장에서는 따때로 다채로운 행사가 열리고 있음.지하에는 세종이야기 , 충무공이야기 라는 전시관이 있어서 아이들과 나들이 후 관람도 좋고 무료 세종문화회관 지하 아띠 음식점 아케이드와 연결되어 먹거리도 해결 가능
1	외국인관광객을 위한 장소 한국인에게 이국적
1	변함없는 공연장이네요
1	생각보다 작아요머메이드쇼 아이가 좋아해요
1	주말엔 역시 사람이 많지만 아이들과 재밌게 봤습니다 그런데 건물 입구마다 보안요원인지? 까만 옷을 입은 유단자같은 분들이 서계셔서 .. 눈치보임.. 인사하는 것도 아니고 63빌딩에 뭔 일 있나 싶었음
1	역시 어린이날은 가는게 아니여요 정신도 없구... 그럭저럭 볼만했어요
1	앉아서 기다리는곳이 많이없어서 별하나 뺐습니다
1	구경할 것이 많지는 않아요. 밤 야경보기는 좋아요. 스카이 터널이 포토존이에여
1	월요일이라고 사람 없을거라고 생각하고 갔는데 사람이 많네요 그래도 재밌었어요.
1	적당한 적당한 적당한
1	입구부터 열대어가 맞이해줍니다. 생각했던 것보다, 이것 저것 고민해서 꾸며 놓긴 했지만, 입장료가 1950원인 걸 생각하면, 뭐 그래야지? 라는 생각도 들어요. 다 보고 나서 이어지는 쇼핑몰에는 수족관과 별 상관 없는 것도 여러 가지 팔고 있어서 그럭저럭 시간을 때울 수 있어요.
1	처음방문한다면 헤메기 쉬워요! 하지만 이것저것 쇼핑하기에는 적합한곳이라고 생각합니다
1	야경 멋있고 이쁜데 연인끼리 가기엔 많이 정신 없네요 조용히 전시 구경하고 얘기하고, 그런 분위기 인줄알았는데 체험하는 전시가 굉장히 소음이 크 고, 닫힌 공간이라 울리는 상황에서 10분넘게 애들이 장난치는데도 제지하는 직원이 없네요 소음 많이 발생하는 체험 전시는 없애는 편이 낫겠어요
1	남산타워 좋아해서 자주 가요 근데 케이블카 주차비 넘 비싸요ㅠㅠ
1	종합 쇼핑몰로서 대단히 인상적이었고 거의 모든 유형의 가게가 다 입점되어 있는 것 같다. 하지만 규모 대비 시설은 열악하다. 화장실을 찾기 어렵다는 단점도 있지만 주차시설이 너무 열악하다. 규모에 비해 주차 공간이 부족해서 심한 경우 30분 넘게 주차장을 돌아다녀야 하는 수도 있다.
1	쇼핑할게 없음 포터리반이랑 웨스트엘름 교보문고 빼고
1	다른 곳에 비해 규모가 작긴하지만 아이랑 같이데이트 하긴 좋아요
1	날씨가 흐려서 야경이 잘 안보여서 아쉬웠어요. 아빠때문에 같이 갔는데 1시간도 안되서 나오려니 돈이 좀 아깝긴했어요ㅎ 직원들은 친절하셨어요.
1	깔끔하고 직원들 친절하고 공연도 좋았다.규모가 생각보다 작아서 아쉬웠다.
1	작지만 알참. 머메이드 쇼 관람은 필수
1	전쟁기념관내에 어린이 박물관을 방문했어요.시간별 입장시간이 있어요. 무료예요. 주차비가 있어요.만 2세 이상이 가야 놀만해요. 규모는 크지 않으며 내부의 어린이 시설이나 아기 시설이 낡아서 교체가 필요해 보여요. 물 마실곳도 없어서 불편해요. 1시간 채워서 있기에는 좀 부족해요.
1	가격대비 그렇게 볼만한게 있는건아니고 야경보러 한번정도는 갈만하네요
1	간만에 와서 아이가 좋아했어요 코로나로 인어쇼??가 점정적으로 취소가 되어 아쉬웠어요 다른 이벤트가있으면좋겠네요
1	한번쯤 가보시는것도 좋을듯해요..먹거리는 여름철엔 좀 조심히 해주셨음 해요
1	평일인데도 생각보다 사람이 많아서 놀랐어요. 그래도 언제가도 신나는 롯데월드입니다 ㅋㅋ
1	재밌는데 사람이 너무 많은데 좀비런까지 같이 진행되는 바람에 어수선했던 것 같습니다.
1	주말엔 주차공간 부족이요평일엔 주차괜찮아요. 하긴 평일에 공원가가 근처 살지 않음....북서울숲 이 아니라 강아지숲 같아요. 강아지데리고 나온사람이 많고 강아지 배변모습을 많이 볼수 있어요
1	무료이며 기본적 역사와 당시 궁중 생활을 알 수 있는
1	예약제라 그런지 모처럼 붐비지 않는 여유 있는 관람이라 좋았어요. 전시 자체는 메시지 전달이 다소 모호한 듯 해서 아쉬움이 남습니다. 전시 구성이나 기획의 방향이 조금 더 촘촘했다면 어땠을까 싶어요. 그 외 방역이나 전시관 관리에 신경써 주신 부분은 인상적이었습니다.
1	사람은 많았지만 억새축제 정말 좋았어요.
1	아이가 너무좋아해요맛있는 음식점은 점심시간에 주문대기시간이 너무길어요
1	사람이 진짜 없어요. 근데 탈것도 없어요. 90프로는 운휴예요. 탈것이 회전목마밖에 없어요. 이정도면 만원이라해도 안갈것 같아요..
1	어린애들에겐 좋음. 성인들에겐 너무 아쿠아리움 규모가 작게 느껴짐
1	종교가 없어도 가끔 마음이 복잡할때는 절이나 교회에 방문할 것을 추천한다. 조계사는 다양한 행사도 많이하고 차분하게 마음을 추스릴 수 있는 곳이다. 좋은 마음으로 소원을 기원하기에 좋다. 한시간 미만으로 방문하면 좋겠다.
1	이날은 날씨가 푸해서 아쉬웠지만 남산은 언제 가든 후회없는 선택이예요 연말에 한번더 가려구요!주차비가 의외로 비싸서 알아보고 가거나 그냥 대중교통타고 가는것도 추천드려요!!
1	영화보면 할인되서 나름 위안되네요
1	재래시장 같지만 가격이 한정되어 있음. 그냥 대형 마트같은 구조와 분위기? 그래서 2번3번 정도가면 마트와 같은 느낌을 받을듯. 가격 메리트도 그닥 좋은건 아님. 특정 상품 구입 목적으론 괜찮을듯. 회가너무 비쌈.
1	이월상품이 많아 저렴히 구매할 수 있고, 현대시티몰 지하에 맛있는 식당들이 많아서 자주 갑니다. 하지만 지난 토요일 방문시 시티몰 1층 안내 데스크가 성의없이 대응해서 조금 아쉽네요
1	생각보다 통로며 수족관이며 좀 좁고 작았어요.. 그래도 인어쇼는 정말 볼 만 하고 좋았습니다
1	여긴 볼것 없고 성곽따라 산책하기 좋음
1	줄이 너무 길었지만, 야경은 아름다웠다.
1	이쁘고 아기자기는 한데너무 상업적으로만 낭만적인곳은아닌거같아요
1	예전과 달리많이 좋아졌어요 분수도 시간정해서 가동되네요 산책하기도좋고 운동하기도 좋습니다 하지만 주변 곳곳에 강아지 변을안치운 몇몇 견주들때문에 보기가 좀 그러네요
1	중고상품 팔고 이것저것 먹거리도있고좋습니다 하지만 너무 사람이 많아도 너무 많아요
1	문 닫은 가게가 많아졌다
1	코스는 짧아도 사진전이 좋았네요
1	생각보다 어수선하고 시설이 많이 낙후됐어요 가격이 시설에 비해 너무 비싸요 화장실은 깨끗하네요
1	종합권으로 끊어서 전망대까지 봐서 좋았어요. 아쿠아리움은 생각보다 작아서 놀랐지만... 인어공주 공연을 아이가 좋아해서 두번이나 봤네요
1	가족들과 산책겸 가기좋아요 내려올때 계단은 종아리알배김니다
1	아기자기하고 퓨젼스러움은 좋은데 절대 이곳에서 뭘 드시지는 마세요. 비싸기만하고 맛은 그닥 ...
1	시장이리 먹을 것은 많지만. 점심시간에는 사람이 너무 많음. 아침 10시정도는 조용함
1	한번 둘러보기 좋아요
1	코로나로 인하여 수중공연을 안하면 안내문을 붙여놓던지 입장전에 사전안내를 했어야지요. 안내책자에도 공연시간 나와있는데 수정 을 해놓던지 30분넘게 공연을 기다리다 아까운 시간만 보내고나왔네요. 아쿠아리움안에는 문의할 직원한명 안보이고 개선부탁드립니 다. 그러나 우리집 꼬맹이는 너무 즐거워했습니다
1	그냥 볼만한정도 였어요..
1	신종 코로나로 인해 사람이 별로 없어서 타고 싶은거 다 타고 왔어요... 운행하지 않는 것도 있었지만 .... 좋았어요
1	날씨가 좋아서인지 사람이 좀많았지만 가성비최고인거같아요 6세아이랑 재미있게 놀다가 왔습니다
1	짜릿하다, 하지만 서울랜드 곳곳에 낙서가 너무 많았다.
1	야경하고 내부는 좋았지만 주말이라 주차도 문제 전망대든 밥이든 줄서기도 문제 종일 줄만 서다온듯한,,, 주차도 딱지떼이고 ㅠ 4살 아이가 나중에 기다리다 지쳐 졸려해서 업고 왔네요... 입장인원 시간별 예약제는 어떨까 하네요.. 하여튼 주말은 비추. 평일 추천요ㅠ
1	집회를 많이 하는 곳으로 민주광장입니다
1	이시기에 이런 좋은 전시라니 아쉬울정도. 한번 더 방문할 계획입니다. 그런데 단체로 돌다보니 각 방에서 머무르는 시간이 너무 짧은게 아쉽습니다. 좀더 즐기고 싶어요
1	처음은 좋았으나 뒤로 갈수록 산만한 전시
1	자꾸 길 잃는것만 빼면 좋음
1	깔끔하게 잘 꾸며진 수족관이네요 한번씩 아기랑 같이 가면 좋을 것 같아요 펭귄들 피부상태가 안좋아서 마음이 아팠어요ㅜ
1	어린아이들이 탈것이 많아요. 시설점검으로 운행하지 않는 놀이 기구가 많네요
1	구찌 뭐라햇서 기대했는데 그냥 구찌가 후원한 전시회였음.. 엄청 기대하고 갔는데 브랜드이미지 이용한 느낌..? 그냥 19일에 디뮤지엄 가서 그 전시회 보는거 추천할래요... ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 예약해서 들어가는거라 관람할때좋았우요 앞으로도 인터넷 예매로 했음 젛겠어요 ㅠ 현장예매는 한정으루 하고 ... 근데 인터넷 예매는 기존 대림미술관 회원할인은 안되는 건ㄱ요?
1	가격이 2만원인데 그것도 할인해서 정말 그만한 볼거리가 있었는지는 모르겠습니다. 그나마 인어 쇼가있어서 애들 보여줬지만 그거라도 없었더라면.... 차라리 롯데월드가고 120000나고 아쿠아리움 가는게 더 좋을응거같단 생각이 드네요.
1	평일인데도 불구하고 사람들이 많더라구요 오랜만에 와서 그런지 좋았는데 케이블카 안내해주시는 분들의 무심함? 시크함? 전혀 친절하지 않다는 점은 개선해야할듯요...
1	불매운동 중이지만 단체로 오는거라 취소를 못 했습니다. 저도 불매 동참 중이긴 해요. 민속박물관등 우리나라 선사시대부터 조선 역사까지 규모가 크진 않지만 볼거리 있었고 서울스카이도 굉장히 신경쓴 느낌이 들었습니다만... 울산시민임 롯데 회장이 울산 출신이라 울산 지역 경제에도 꽤 보탐을 주는 것으로 알고는 있으나 우리나라돈이 일본으로 흘러들어가지 않게 할 수는 없을까요? 엄마로서 찜찜하고 고민되는 하루였습니다.
1	위치가...너무 서울 아랫동네라 불편하지만, 큰 전시회가 자주 열려서 2달에 1번씩은 가볼만 한거같아요 티켓은 할인을꼭 받구요!
1	서울에 있는 광장시장 . 미국에서 온 한인교포가 같이 가보고 싶다고 해서 갔다. 마약김밥이 맛있다고 유명하다고 가보자고 했다. 나도 잘 모르는데 같이 가서 먹었다. 사람들이 많았고 소소한 작은 시장안에 아줌마들이 여러음식을 팔았다. 마약김밥은 맛있는 줄 모르겠다. 다시는 가고 싶지않은 평범했다 . 식혜는 맛있었다. 주차는 근처 유료 주차장에 했다 지나가는 공간이 협소해서 사람들과 계속 치이면서 다녔다
1	사람 많지 않은 쾌적한 디뮤지엄은 전체적으로 좋았어요. 방역 예방도 좋았구요! 다만, 전시는 그저 그랬어요. 참여 전시가 부족했던 점 스탭들이 너무 많다고 느꼈어요 ?
1	활어회는 가격이 좋은데 식당이 너무비싸서 다른곳에 가서 먹는것이 더 유리합니다.튀김집은 카드계산했더니 친절이 사라짐.이래서 재래시장을 안가게됨을 새삼 느낌니다기분좋게 먹으려면 사다가 다른곳에서 드세요
1	전망대 꼭대기까지 올라가서 봤으나 자물쇠 채우는 곳에서바라보는 풍경도 나쁘지 않아요 하늘? 화장실은 예뻣어요 .. 하지만 앞으로 몇년간 전망대까지 올라가보고 싶다는 생각은 안들거 같아요
1	저렴한 가격에 재미 놀았어요 몇가지 운행을 안해서 좀 아쉽기는 하네요
1	전시는 심박하나 추운날씨에 밖에 새워두는 대기줄때문에 너무 춥네요
1	예매를 했는데 현장에서 왜 표를 또 발급해야하는지.. 번거로운 티켓팅이였어요 날씨도 좋고 사람도 많지않아 좋았고 실내관 입장이 안되는건 아쉬움이 남습니다 그래도 즐거웠고 재 방문 의사가 있습니다 코끼리열차탈때 유모차나 웨건을 접어서 직접 올려놓고 타는데 여자 혼자서 들기 어려웠어요 다른 일행분이 도와주셨는데 너무나 감사했습니다
1	중심가이며, 실제로는 볼 거리가 있는 것은 아님.인접 지역에 맛집이 있고, 명동이나 을지로가 가까움.
1	야경을 보려고 저녁에 다시 나갔더랬습니다.역시 그 선택은 옳았구요,사람도 적고 한산하니 좋았습니다.아이들과 같이 가서 놀꺼리를 찾았는데 일찍 문닫은 곳이 있어 그 점 아쉬웠어요.
1	일요일에 들렸는데 주차까지 시간이 많이 걸려서 주변 건물에 주차하는 게 오하려 나을 수도 있을 것 같네요. 온실은 생각보다 규모도 작고 별 다를 것 없는 식물들이 많아서 그냥 포토존에서 사진 찍는 거 추천드리구요. 주제정원에는 꽃 피어 있고 회사하니 좋은데 한 2 3년은 더 자라야 보기 좋을 것 같았어요
1	그냥 밤에 고궁온 느낌
1	아이스관은너무추워서 오래있을수가없어서아시웠지만 어플을을이용해사진찍는건 정말재밌었어요 사진찍기좋아하시는분들오시면 신날것같아요
1	아이와 함께 평일 오후에 방문했어요. 당일 예약 당일 사용 가능 편했구요 리모델링 후,첫 방문인 데 쾌적해져거 좋았어요. 아이가 28개월이라 길게 보지 못하는 편이라 작아도 나쁘지 않았던 것 같아요. 그래도 무료 주차 1시간 30분은 조금 아쉬웠어요.
1	동물원도 있고 잔디밭도 있어서 애들 데리고 소풍가기 좋아요 액티비티를 위해 가는 거라면 추천 안합니다.
1	해외의 궁전에 비해서는 초라한 점이 없지않아있지만 그래도 전경복궁 아담하고 고즈넉한 맛이 있어서 좋아요. 오래된 나무도 많아서 운치있습니다.
1	랜드마크에 다녀온 느낌. 그 이상 그 이하도 아님.
1	주말은 복잡하지만 버스킹등 다양한 행사가 많아 좋아요.
1	가서 즐겁게 놀다왔어요 메인수조가 생각보다 작았지만 괜찮았어요
1	삼성 디지털 제품을 체험하며 느낄수 있습니다
1	몇 번 가봤는데. 뮤지컬 공연장치곤 쏘쏘임돠.
1	날씨가 좋았으면 좋았을텐데..남산타워가 같이 보여서 좋습니다
1	삼성카드 할인 받아서 잘 다녀왔어요 동물 종류가 적고 쇼가 없어서 아쉽네요...
1	약간의 볼거리가 있네요.. 옛생각이 나게하는 추억의 물건도 있구요. 식당가의 음식은 기대없이 한끼 때우는정도네요.
1	공연 보다는 미술관 관람이 더 좋은 것 같아요좋은 뮤지컬을 하는 경우는 별로 없는 것 같네요..남부터미널에서 마을버스 타고 가야해서 접근성은 쏘쏘합니다.
1	만오촌원에 가기 무난합니다.
1	서울의 관광명소로 남산 가운데 있는 고층 전망대고층부에 식당과 전망대가 있고 밑에는 공원이 조성되어 많은 시민들의 휴식처가 되고 있습니다
1	사계절의 특징이 있는ㅈ남산의 멋 미세먼지 없는 청명한 주말 휴일,많은 시민의 쉼터답게 인파가....최고의 하루에 감사 합니다.
1	생각 보다 작아서 아쉬움이잇엇지만 시간마다잇는 인어쇼 가 인상적이엿어요 아이도좋아하구요
1	바람도시원하고다괜찮은데사람이너무많음..ㅋㄲ
1	트립어드바이저에서 1위로 꼽힌 곳이라고 현수막을 붙여놔서 솔직히 당황했던 곳입니다. 그러나 외국인들에게는 인상적일 수 있다고 생각해요. 위치는 애매합니다.
1	생각보다 작아요. 그래도 구성이 좋아서 잘봤어요. 다만 중국인들이 좀 있어서 불안해서 마스크끼고 봤어요. 머메이드쇼이쁜데 , 개념없는 중국인이 난입해서 좀그랬네요. 그거빼곤괜찮았어요.
1	가격에 비해 규모가 작아요 공연빼면 이가격은 조금 아까워요.. 체험이라던지 체험이나 즐길거리 범위를 조금더 확장하거나 가격을 낮추거나 하면 좋겠어요
1	주말이라 사람이 조금 많았지만 타고 싶었던 놀이기구는 빠짐없이 다 타고 즐겁게 놀고 왔어요 다음에 또 방문할게요
1	미술관에 야수파 걸작전 관람하러 방문. 주말이라 사람많고, 도슨트시간엔 공간이 협소한데 사람이 엄청나게 몰려다녀서 정신이없음. 전시회는 매우좋아요 사진촬영가능한곳 있음.
1	사람이 많이 없어 관람하기 좋았다. 청각과 시각을 극대화 할 수 있었던 재미있는 전시였다. 또한, 각 장소에 앞서 큐레이터들의 설명을 간단히 듣고 입장하여 관람하니 유익했다. 다만, 각 방마다 들어가는 인원을 제한하거나 기다렸다 들어갈 수 있도록 하면 좋을 것 같다. 가끔 몰리는 때가 있었다
1	깔끔하고 세련되보이고 장소는 좋아보입니다 다만 전문서적은 없어보입니다
1	좋아요.옛추억도 돋고...근데 왜케 벌래들이 많은지...친환경인가요..아이들 몸에도 막 기어댕겨서 식겁을 여러번 했어요.놀이기구 의자에도 겁나많음...
1	사람 구경 지대로 했네요 방학시작하자마자가서 기다리다 시간 다 보내고두 번은 못가겠어요 힘들어서 ㅠ ㅠ 그래도 애는 좋아하네요 퍼레이드는 진짜 좋았어요
1	일단 중국인이 너무 많아요뒤쪽에 갈대밭은 사진찍기 조음물은 똥물 ㅇㅅㅇsoso합니당
1	이해하기는 좀 어렵긴 했지만 유익한 시간이였어요! 좀더 여유롭게 봤다면 하는 아쉬운감이 없지않아 있네욤
1	수영장 좋구요. 코로나땜에 인원제한 있어요. 조식 괜 찮은데 토욜아침에는 북적거려서 웨이팅 있어요. 일찍가시길!
1	진행요원들이 좀 미숙했던 점 빼면 너무 좋았습니다
1	친구들과 놀러온다고 한다면 왜... 굳이.. 여기를?이라고 묻고 싶다. 단 어린아이들과 놀러오기에는 좋은 장소라고 생각함.
1	예전 드림랜드를 넓은 공원으로 바꿔서 운동과 산책위한 공간으로 변화해서 좋은데 주차공간은 좀 아쉬워요
1	작긴해요. 그래도 전망대 갈 수 있어 괜찮았어요
1	추워서 그러나 가치있는
1	시간 보네기 딱밈.
1	일단 시장이니 저렴합니다. 요즘 활성화된 다른시장만큼 다양한 품목이나 뛰어난 맛집은 없지만 구경하는 재미가 있어요.
1	바람이 불고 너무 넓고 춥다. 보기에는 예쁜데 여기는 굵직굵직해서 걷는길이도 상당하고 매우 춥고 힘듦. 근처에 있는 마트에 쏙 들어가서 쉬는것을 추천한다. 은근 사람이 없어서 아이와 같이가면 실컷뛰어놀기엔 부담없다.
1	좋지도 않고 나쁘지도 않습니다
1	아무것도 확실하지 않은 현대에 공간이란 무엇인지 그 의미를 돌아보는 전시였습니다
1	모바일 기기와 액세사리 등을 구입할 수 있음
1	타워는 비추 돈아까움 개장하고 일주일 후 방문했나 유리창이 지저분했음 자주 청소해야겠다 하는 생각이 좋다는 생각보다 먼저 듬. 주위에 아파트들뿐이라 뷰가 남산에 보는것보다 좋지 않다.그러나 밤에 바깥에서 타워를 보면 아름다워 보인다. 몰은 그냥 크기만하고 spa브랜드는 많으나 특이한 샵은 거의 없고 음식점들은 사람이 너무많아 북적북적한곳 좋아하는 청소년에게는 즐겁겠지만 30대 이상의 사람들은 그냥 안가는게 나을듯하다
1	평일이라 사람도 없고 6세남아가 탈수있는게 많아서 좋았습니다.일하시는분들이 피곤하신지...화를 내시는분들이 간혹있더라구요!기분좋게 갔는데 그러지않으셨으면 좋겠습니다.
1	아기랑 갔는데 좋았습니다 사람이 많아서 실내가 더웠구여.. 크지 않아서 좋았어요
1	공공집회에 화장실 하나 제공못하는 것 빼고는 예전 그대로니 상큼한 민초들의여유로운 공간입니다.
1	가격이 비해 즐길거리는 별로 없네요! 서울전경은 멋지네요
1	교통편은 9호선, 2호선이 있어 편리하나 내부는 매우 복잡하여 웬만한 감각이 없으면 길을 헤매기 일수. 대중교통 권장합니다.영화 면세점 롯데 호텔등이 있어 편리합니다.
1	예쁜 경복궁도 좋지만, 볼수 있는곳이 한정적이어서 너무 아쉬웠음...
1	사람이 무지 하게 많고 오래기다려야함 놀이기구 타는데 한시간 소요 교복입고 인증샷 을 남기기 좋음 그리고 교복을 다입고 자켓을 포함25000원 1인당 ,자켓을 안포함 1인당 20000원
1	설에 방문하여 행사가 있어 북적되기는 했는데 한옥마을로 보기에는 너무빈약한것같네요 ..주차장은 매우 작으니 주차하시려고길게 줄서는 일은 하지 마시길.,공휴일엔 돈화로노상주차장 무료이니이용하시면 좋을 듯 합니다한옥마을 지나 N타워까지 돌고 오셔도 좋구요..거리가 멀긴 하지만 운동은 됩니다.
1	사람이 많고 힘들지만 놀이동산 좋아하신다면 괜찮아요
1	매일 출퇴근 길에 마주하는 동대문이라 별 생각없이 보게 되었는데, 주말에 가까이 가서 살펴보니 오래된 역사의 흔적을 느낄 수 있어서 좋았음.다만 한쪽 방향으로는 길이 막혀있어서, 자칫 잘못 길을 들면 길을 건너기 위해 한 바퀴 삥 돌게 되는 경우도 있으니 주의 할 것
1	넓고 크다. 다소 오래된 것 같은 느낌이 있지만 괜찮았다. 예전에 비해 약간 해진 느낌이 있었다.
1	가족끼리 아주 저렴하게 잘 이용했어요. 다만, 평일인데도 방학인지라 주차도 사람도 너무 많아서 좀 불편했네요... 인어공주쇼가 제일 좋았어요.
1	유명 외국 작가,디자이너등 작품 영입은 좋은데 사람들 대부분 sns인증샷 목적으로 온다,,, 작품은 안보고 사진만 남기러오는 사람들이 80 조용히 감상하고 싶으면 오픈시간 맞춰 가면 된다
1	보통이요 왜냐하면 역사체험같을때 넘힘들었어요.
1	좋습니다. 근데 요즈음은 시위로 많이 혼잡합니다
1	매표소 충원이 안되어서 너무 오래기다렸어요ㅠ 그래도 아이들은 즐거워 했네요
1	할인받아서 잘 다녀왔어요 근데 한번 가보고 다음에는 안갈듯 ㅋㅋㅋㅋ
1	규모가 좀 작지만, 6세 아이가 매우 좋아합니다. 인어공주 공연의 경우, 사회적 거리두기는 실천이 불가능하네요. 인원 수 제한을 뒀으면 하는 바램입니다.
1	시설이 많이 낙후됐어요. 다람쥐통이 가장 탈만 하고요, 놀이 기구 보다는 그냥 산책하기 괜찮아요. 요즘엔 셀프웨딩 찍는 분들이 많습니다.
1	복잡하고 서민이 사는동네같아요
1	주차가 불편하지만 다양한 공연을 즐길 수 있음
1	좋았어요! 예술을 잘 모르는 상태에서는 어렵네요
1	겨울엔 아쉽네요.. 그래도 사람 적은 편이므로 여유있게 쉬다 왔어요
1	소규모이지만 알찼어요 인어공주 머메이드쇼가 넘 아름다웠고 아이들 데리고 가니 넘 좋아했어요 63아트도 예뻣어요 !
1	한국인 관광객은 거의 없고 외국인관광객만 잔뜩 있어서 사진 부탁을 못하기에 삼각대는 필수인거같습니다...
1	확실히 존재감 있는 건물. 하지만 활용이나 관리는 여전히 미흡.
1	비도 오고 추운날 예약해서 아가들이랑 가기 힘들었네요.. 날씨좋을때 가시길 추천드려요 동물도 많이 없고 조류독감으로 새종류는 거의 멀찌감치에서 봤네요 너무 넓어서 걷기좀힘들지만 유모차대여 되서 좋고, 식당은 밥있는곳 2곳 있어요 얼른 날좋아서 다시 가고싶네요 코끼리열차 추운날엔 비닐커버라도 씌워줬음좋겠어요
1	서대문 독립문앞에 위치하며오래동안 시민과함께해온 유서깊은장소이지요1년에 한번정도 방문하는 곳입니다
1	일찍 방문했는데 주차부터 힘들고 굳이 시간내서 다시 방문하고싶지는 않네요. 공연은 괜찮았어요.
1	놀이 기구 하나 타려면오래 기다린다는거 빼고는어린이들 촤고의 놀이 공원 입니다
1	생각보다 작기는 하지만 나쁘지 않았습니다
1	애들은 너무 좋아하죠. 그러나 엄마 아빠에겐 고역인곳. 맛있지도ㅠ않으면서 비싸기만 한 먹거리들. 노후된 주차공간. 그나마도 주말엔 주차하기 힘들어요..
1	식당이용은비싸지만볼꺼리도있고간단한쇼핑도하고볼꺼 많아요 하번들러서구경하기좋네요 데이트코스로 딱이에요
1	예전 모습 많이 사라짐 정리 된듯 정리않된 느낌!그래도 바뿐 생활의 활력!
1	상가에 있는 옷들은 좋음. 길에서 쌓아놓고 파는 옷들은 진짜 줏어온 것들인듯.
1	굉장히 깨끗하고 정돈된 미술관인데 전시장이동에 대한 표사가 직관적이지 않음
1	너무 사람들이 많고 상품도 많이 있습니다
1	서울타워 건물 자체는 입점 시설 등 관리상의 아쉬움이 있지만, 남산이 자체적으로 가진 높은 가치만으로도 방문의 이유가 충분합니다.
1	특징은 벨루가 밖에 없어요. 그런데 이놈이 사람에게 매우 친절합니다. 아이가 매우 좋아합니다. 그런데 좀 불쌍하기도 합니다. 친구들은 모두 죽고 하나남았네요. 북극 넓은 바다에서 헤엄칙고 다녀야하는데....
1	원가격 그대로갔으면 실망할뻔 했어요. 그나마 여기서 싸게 가서 다행이었네요. 놀이기구는 실망스러웠고 운휴중인곳도 많아 아쉬웠지만 벛꽃은 많이봐서 좋았어요
1	내가 항상 바라보던 높은 마천루의 바로 그 도시를 보는 것은 신선하지는 않았지만 그래도 꽤 좋은 경험이었다.
1	사실 다른 아쿠아리움보다는 관람 가능한부분이 헌저히 적다. 둘러볼수있는 공간도적다.하지만 가격이 너무좋다.한글날행사로12900원에 관람하다보니 이익본느낌.인어공주쇼에서 아쿠라바틱?? 공연이 인상적이고 더좋았다. 아이들 만질수있는것. 먹이줄수있는것이 좀 생기면좋겠다. 그게아쉽다.
1	케이블카 와 타워 전망대 가격이좀 비싸네요서울 경치 구경은 최고입니다
1	온라인 발급 창구에서 줄 서서 기다려야 했어요. 이럴거면 QR코드 왜 찍는건지.. 저는 14개월 아가랑 다녀왔는데 동물원이 너무 넓어서 ㅜㅜ 테마 공원만 다녀올 걸 하는 마음이어요.
1	식물원은 좋았는데 건물안에 있는 미술? 그림이 있는 장소에 배치되어 있는 스탭 태도가 좀 안좋았어요ㅠ...
1	괜찮습니다. 괜찮습니다.
1	규모 작고, 수족관이 좁습니다. 하지만 어린아이들이 오기엔 좋을것 같네요.
1	넓고, 관람도 좋아요그러나 컨텐츠 규모나 퀄리티 대비 관람료가 다른곳보다 쎄네요
1	이승만광장 좋아서 자주가는데 ㆍ서울시가 무슨 무대나 천막을 너무 많이 채워놔서 광장의 기능이없어지고 잡다한 장소됨
1	지하 일층에 있던 아쿠아리움.. 생각보다 규모가 크지 않더라구요다 둘러보는데 삼십분정도 걸렸던것 같습니다.시간을 놓쳐 물개쇼는 못보고 수중발레쇼만 봤는데 수족관이 너무 비좁아서 수중발레 하시던 전 국가대표분이 좀 불편해 보이더라구요.. 너무 좁고 얕아서..닥터피쉬 체험할 수 있던 곳은 흥미로웠고 전체적으로 좁고 낙후된 느낌이 많아서 좀 아쉬웠습니다
1	생각했던거 보다 컸어요 근데 일요일 방문해서 그런지 사람이 너어어어무 많았어서 제대로 보기에는 힘들었어요ㅠㅠ
1	다좋은데 교통이 극혐임
1	외국인 친구와 함께 가기 좋은 곳입니다. 하지만 그냥 볼게 많이 없다는 생각이 드네요 좀더 다양한 문화 공연이 함께 했으면 좋겠어요
1	전체적으로 오래된 건물과 전시물들이라는 점이 좀 아쉽지만 아이들을 데리고 가서 역사적인 것도 이야기 해주고, 교육하기에 좋은 장소.다만, 너무 어린 조카를 데려갔더니 오래 집중 못하고 돌아만 다녀서, 좀 더 큰 후에 다시 오기로 결심했음
1	아이와 한번쯤 와볼만한 곳
1	너무커서 주차힘들어요. 서울한가운데라그런지 차가지고갔는데 한참 찾았어요. 깨끗하긴하지만 다녀오고나니 힘들어요ㅠ
1	홍대앞 거리는 항상 사람들로 분주한다. 핫플레이스다 보니까 젊은 사람도 엄청 많고 외국인에게도 인기가 많은 곳이다. 요즈음 갑자기 헌팅 펍이 너무 많이 생겨서 걸어다닐때 삐끼가 많아서 불편하기도 했다.건전한 대학 문화 예술 음식점이 많았는데 이제는 너무 상업화 되어가는 것 같다. 이색적인 버스킹도 있고 단독주택 까페도 중간중간에 많아서 좋다
1	쏘쏘 그냥 여느 뷔페와 다르지 않아요 ㅋ 단 코로나 감염을 막기 위해 비닐장갑을 사용하거나 하는 모습은 보기 좋았어요
1	눈오고 흐려서 멀리는 못본건 아쉽 ㅜㅜ 한번오고싶었는데 드디어왔다근데 뭐...만원이나 내고 전망대 보기엔...흠..글쎄 모르겠다한번오긴 좋은거같다
1	뮤지엄 식당가는 좋은데 공간이 헷갈리게 연결되어 있구요음식은 맛있게 먹었는데 어느 집이었는지 모르겠네요
1	너무 추웠어요 ㅠㅠ하지만 예뻤어요
1	한복 체험도 나쁘지 않아요
1	간만에 주말에 방문한 곳!!코로나로 인하여 사람들 없는곳을 찿은건데..의외로 많은 사암들이 입장권 천원을 투자해서 방문을 많이 한듯..한복입은 외국인들이 많네.어느 한국인 모녀도 이쁘게 한복입고 사진 찍는 모습이 이뻤다.서울 중심에 이렇게 고즈넉하고 역사를 그대로 품은 장소가 있다는것에 자부심을 갖는다.우리 자손에게 영원히 물려주고 싶다
1	사람들이 많이 붐비는 곳인데 음식의 퀄리티는 중 정도. 관광객들을 대상으로 하는 곳이라 그런지 좀 비싼 것도 있었습니다.
1	강아지들의 만남의 광장
1	스릴 넘치는 어 트랙션, 짧은 대기줄, 철저한 방역, 뭔가ㅜ단축된듯한 자이로스윙 운행시간 은 아쉬웠습니다.
1	야경 경치는 좋으나 여름에가면 쩌죽음 콘크리트.. 그자체오세훈님 디자인서울 시리즈때 만들었어야한다.. 고박원순시장님 때 너무 이상하게만듬
1	해물혼자서사서가는데 비용8만원들었는데요 식당에가서가공비가 저렴한편은아닙니다 두사람가서 대게 굴찜가공비 뽁음밥 소주한병 44000원나왔어요 푸짐한편이지만 담엔 집에서 쪄서 먹을것같아요
1	싸다그러나 내게 맞는 옷을 찾기가 힘들다
1	없는건없지만 대단할것도없는 동네시장
1	주차와 다양한 것이 있음.
1	케이블카타고 올라가기까지가 딱 좋으네요 N서울타워안에는 기념품파는곳이네요
1	자연 그대로 보면 무척 좋은곳 이지만 이곳을 찾는 사람들의 정신 상태가 싫을 뿐 입니다. 제발 인데 먹고 놀고 간 자리는 깨끗하게 치우고 가시고 쓰레기는 제발 쓰레기 통에 버려 주시면 감사하겠습니다.그리고 담배 제발이지 아무데나 피지 좀 말고 아무데나 꽁초 버리지 맙시다.정말 그사람 들의 정신 세계가 궁금하네여.
1	아기들 탈거리가 생각보다 제법 있었고 주말인데도 바로바로 탈수 있어서 좋았어요. 큰 아이들에게는 좀 심심하게 생각될거같아요 놀이동산이 아담해요
1	좋아요 주차비는 넘 비싸
1	건축물이 특이해요야외 쉴공간이 있었으면 더 좋았을듯
1	공사는 공사대로... 빈 상가는 왜그리 많은지..그나마 백화점과 리빙은 정상적인 분위기.. 그래도... 너무 기대했나부다.
1	다양한 음식, 정기적인 의류세일, 아름다운 옥상정원등이 볼만한데 아직 입주업제가 다 들지않아 여기저기 좀 횡한 느낌이 있다.
1	괜찮습니다 괜찮습니다
1	코로나랑 조류독감 때문에 볼 수 있는 동물들이 많이 적긴 하지만 관리가 워낙 잘 되어 있는 곳이라 동물들 말고도 구경하기가 좋았어요. 꽃들도 많이 피어서 이뻤고요 그런데 정문 앞에 보니까 제로페이로 결제하면 30 더라고요... 이것보다 제로페이로 결제하는게 더 저렴하네요... ㅠㅠ 그리고 큐알 인식 기계 정문에만 있어서 좀 불편했어요 ㅠㅠ
1	생각보다 별로인 곳. 바람 선선하게 불땐 괜찮은데 그럴땐 아스팔트를 걸어도 좋다
1	춥거나 비오는 날에도 즐길 수 있는 실내 어트랙션이 있어서 너무 좋아요. 그런데 너무 자주 가니까 재미는 조금 떨어지는 경향이 없지않아 있네요. 자주 갔다는 건 그만큼 한국을 대표하는 놀이동산이라는 거겠죠?
1	위치는 찾기 어렵지 않으나 외국인 관광객 외에 내국인은 잘 가지 않는것 같습니다. 고즈넉한 느낌이 있어서 산책겸 둘러보기 좋았어요.
1	언제나 좋다만.. 소주방에서 다과와 차를 파는데 이름을 적어두고 앞에서 한시간을 넘게 기다렸는데 갑자기 누가 물어보니 그제야 다과가 다 떨어지고 차만 남았다 말하심.. 충격.. 기다리다 한차례남았는데 샹 집에 옴. 엄청 오래 기다렸음.
1	한가람미술관 전시는 여러차례 경험했는데요전시회 관람하고 식사까지 할 수 있어서 가족나들이 하기에 좋아요대중교통으로 가기엔 좀 어렵죠ㅠ
1	난해해요.... 근데 기대안하고가면 그럭저럭 시간떼우며 보기좋아요
1	유서가 깊죠..낡긴했지만. 일욜이라 주차도 굿. 하지만 평일이라면 피하는 곳
1	미세먼지 심하고 날씨가 흐린뒤라서 아쉬웠음ㅜ 진행팀은 친절했어요
1	평범합니다. 딱히 추천할만한 독특한 쇼핑몰은 아니지만 항상 깨끗하고 쇼핑할 게 많아서 들르면 좋아요. 음식점도 많고 가든파이브 내 꾸민 것도 많아 구경하는 재미도 있고. 아주 무난해요.
1	청계천 서울에서 가볼만한곳중 하나지요
1	잠깐 갈거면 돈아깝고 오래보거면 갈만하고
1	아이랑 가기 좋은 장소. 뭔가 부족한 느낌이 많이 드네요. 2시간 채우기가 어렵네요
1	오래된 느낌이 크지만 서울을 조망하기엔 좋은 장소다.
1	덕수궁은 서울시내 다른 궁궐들에 비해 볼거리가 화려하다거나 규모가 웅장하진 않습니다. 시청 앞에 있으니 접근성은 좋은 편이구요, 저녁에 덕수궁 돌담길 걸으시는 걸 추천드립니다.
1	롯데월드는 다 좋은데요.. 주차도 어렵고... 기다림의 시간도 길고... 만약 가실거라면 대중교통 이용하여 다니시길 바라며핸드폰 어플 이용하시어 매직패스 이용권 이용하시길 권합니다.
1	오디오 가이드 타임 설명 있는 시간에 가는게 좋았을 전시회 였습니다. 그래도 창의적인 전시회라 인상 깊었습니다.
1	봄이나 가을에 가기 좋고 한여름이나 겨울은 피하고 싶은 곳이에요. 실외밖에 없어서 계절의 영향을 많이 받네요. 놀이기구도 무서운것은 별로 없어요. 초등학생정도나 중학생까지는 괜찮을지 몰라도 성인들이 탈 것은 별로 없어요. 할인카드 사용하면 비싸지는 않아요.
1	서울역에서 명동까지 산책로로는 좋으나바닥이 콘크리트인것이 좀.바닥을 복토해서 꼭잔듸가 아니라도 잡초라도 자랄수 있게보완이 필요.
1	인어공연이 엄청 볼만합니다.최신 아쿠아리움에 비하면 공간자체가 작아서 아쉽네요
1	토요일은 사람이 너무많아요.
1	그냥쏘쏘... 애기가 수족관인거 알고 들어가자고 졸라서 갔어요 ㅠㅠ
1	공연이 끝나서 아쉬웠지만 도심속 궁은 진짜 운치있네요
1	시설모두좋았습니다s씨어터는 입구가 너무 찾기 힘드네요
1	지금 임시개방기간이어서 마실 다녀왔는데 나름 괜찮아요. 식물원 공간을 분리하여 각 공간마다 기후가 다르게 되어있어요. 덥긴했지만 좋았어요.
1	사람들이엄청많았다 꽃들도 넘이쁘고행복한오후 한때였다
1	좋았는데. 미세먼지가 너무 심해서 아쉬웠ㅇㅓ요 ... 뿌염
1	신선 횟감 많아요 그러나 호객행위가 너무 심해서 단호하게 말해주세요
1	야경이 멋있고 산책하기 좋아요실내에는 식당과 잡화점이 있어요크기에비해 다소 볼거리가 적음
1	가서 재밌게늘 놀았는데 내려올때 어떤사람이 역주행한다 해서 옆으로 비켰는데 왜또 버스는 나한테 경적울림?
1	벚꽃이 한창일 무렵 방문하였습니다. 너무나 아름다웠지만..주차문제..사람들이 너무 많아 솔직히 내년에는 다른 곳으로 방문할까 합니다.
1	가격대비 별로긴했지만 전망을 볼수있어 좋았습니다
1	다른 곳에 비해 규모가 작네요 실내는 깨끗해요
1	이곳은 서울의 중심지 광화문광장으로 미대사관이 있으며 세종문화회관은 각종 행사가 열리는 곳이다광화문광장으로 이곳 광장은 외국인 관광객이 많이 찾는 곳이다
1	좋기는 한데 이렇게 큰 공원에 수유실이 없어서 안타깝네요조카들과 함께 나들이 갔을 때 다 좋았는데, 수유실 찾다가 없는 것으로 확인 !!! 아기들 많이 나으라고 할 것이 아니라, 산모나 아기들을 위한 공간을 우선적으로 만들어야 되지 않을까?? 생각되네요
1	현지인에게는 최소의 장소. 무료로 서울에서 가볍게 정자와 한옥을 맛볼 수 있는 장소. 그러나 관광객에겐 크게 감명깊진 않은 장소
1	미친듯이줄을 서야하지만 그래도재밌어요야경은덤이구요
1	밤늦은 시간 빼고 언제나 사람이 많은 편. 산책코스에 자전거가 같이 다니니 주의할 필요도 있음. 운동시설은 다양한 편.
1	그냥 조명에 둘러싸인 경복궁. 맑은 날 낮에 보는 경복궁이 전 더 좋았어요. 깜깜해서 길도 잘 안보이고, 심지어 바닥이 다 돌이라 걷기도 무섭더리구요.
1	서울 시내 이만한 놀이공원이 없다는 게 최대의 강점.그러나 시설이 많이 노후되었고 주차공간 협소하다는 문제점은 고질적임.내부에 편의점이 없고 화장실에 생리용품 자판기가 없으며 급작스럽게 구매해야 할 때는 화장실에서 멀고 먼 번잡한 놀이시설 앞 사람많은 매점에 가서 사서 다시 화장실로 돌아가 매우 긴 줄에서 다시 기다려야 한다는 매우 불편한 사실을 알게 됨.민속박물관의 미니어처는 대단히 훌륭함.
1	사람 없어서 좋았지만 분위기는 예전만 못하네요
1	놀기에 좋지만 가격이 비쌉니다
1	정말 마을을 볼 수 있을 것을 기대하고 갔지만, 마을처럼 꾸며놓은 작은 장소같은 느낌이었다.생각보다 볼 것이 많이 없었고, 그 주위를 대학교 외엔 지나갈 일이 없겠지만그 주위에 지나갈 일이 있다면 들러보는 것도 좋겠지만 그것이 아니라면 굳이 찾아갈 이유는 없는 것 같다.
1	뮤지컬 관람을 위해 방문했습니다. 방역과 손소독이 잘 이뤄지고 있어서 좋았지만 좌석 간 거리두기는..... 그렇습니다.
1	생각보다 사람이 많았네요 그래요 아이는 너무 좋아했어요
1	한옥의 특색을 살린 가게들은 별로 없다. 주말에는 찾아오는 사람이 많아 굉장히 거리가 붐벼서 여유롭게 보기 힘들다. 골목길을 둘러보는 소소한 재미는 있다.
1	아쿠아리움 관리는 잘되어있고 좋았으나 직원 서비스가 완전 실망 별로였어요
1	좋았어요. 아이도 좋아하고 저도 재미 있었고. 좀더 크면 좋았을것 같긴한데요. 맘에 듭니다.
1	최고 요지 좋은 시설.. 관리는 cgv만도 못한.. 자판기음료 판매대가 여러대 있는건 좋은데 천원짜리 이상은 인식 못하고 잔돈 교환하는 곳이 없어서 그림의 떡.. 주차요원 1명만 배치해도 훨씬 빠를텐데... 주차장에서 나오는데 30분.. 공무원이라서 그런건가요?
1	처음가본 솔직후기.아쿠아리움에 가면 해저터널같은것도 있고 뭔가 웅장할줄로 기대했다.입구까지는 63빌딩의 크고넓은 깨끗한로비에 더 기대감에 차있다가 막상 들어가니 너무 짧고 수조들도 내가생각한것보다 소탈했다.기대없이갔다면 별4개였겠지만 나의 기대가 너무나 컸던걸까...따뜻하고 주차는 넓어서 좋았다.또 친절했다.지극히 개인적으로 별3개.
1	다 좋은데 조류가 너무 많다특히 비둘기....조류공포증있는분은 조심하세요돗자리깔고 누워있다 깜짝놀램글구 주말에 가면 사람 너무 많음
1	리뷰들이 다들 어렵고 재미없다고 해서 긴장하고 갔는데, 색다른 전시긴 했어요. 예술은 역시 어려운거로구나 생각하면서 그래도 기발한 아이디어들이 보여서 그런건 좋았네요. 아주 오랫만의 전시라 기분전환에는 좋았습니다. 구찌랑은 전혀상관없고, 페미니즘, 큐어 등의 코드와 맞닿아 있습니다.
1	다양한 동물들이 있어 봄날씨에 나들이 가기 좋습니다.알파카도 있구요.그치만 산책길에 하수구 냄새가 너무 납니다..
1	월디페 저녁보다 낮이더잼나는곳. 사람이너무많아 힘들어용 그래도 재미짐
1	케이블카 이용은 좋았는데 주차장 은 노답!! 불친절에 요금 십분당 천원이고 케이블카 이용해도 활인도 절대없고 바로옆에 공영 주차장 10 분당 5백원 짜리 이용 하는것이 지혜로운 자 임!!
1	전망은 훌륭하나, 가격대비 볼거리는 부족합니다.
1	안에 구경할 게 많지는 않지만 서울 야경 보기는 좋아요!
1	중국여행객들땜에 좀 불편했어요 아이고어른이고 막 밀치고다니고 구경도제대로못했어요 근데 인어공주보고 가길잘했다생각했어요 아이가 좋아했어요
1	명동이나 이태원 쪽에서 마을버스를 이용하면 남산까지 쉽게 올라갈 수 있어요. 관광명소다 보니 외국인 관광객이 많구요. 타워에 올라가는 분들 보다는 타워 지하나 옆에 전망대에서 구경하시는 분이 더 많은거 같아요. 조형물 전시같은것도 자주 하는 것 같아요.
1	의외로 사진전이 유익했어요 생각했던 것 보다 63전망대가 좁아서 요즘 같은 시국엔 별로였구요.. 아쿠아리움도 규모가 큰 편은 아니네요
1	트릭아트가 대중화 되면서 이제는 예전처럼 특설 전시장까지 가야하는 번거로움이 사라지고, 도심의 가까운 곳곳에서 트릭아트를 즐길 수 있게 되었다. 다른 트릭아트 미술관에 비해 규모는 살짝 작긴 하지만 작품들이 특별나게 유머러스하고 기발한 특히 디테일이 살아있는 시츄에이션들이 많아, 즐거운 경험을 선사한다. 관람을 하면서 촬영하는 것도 재밌지만 미술관에서 나와 찍은 사진을 다시 보는 재미가 더 쏠쏠하고 재밌다.
1	사람별로 없어서 놀이기구타기엔 정말 좋음 놀이기구도 재밌고요. 하지만 다른 인기놀이공원보단 덜이쁨
1	전시회 잘 다녀왔어요. 5 6월 날씨가 좋아서 나들이하기 좋은데 사람도 많네요
1	애들있는 가족은 꼭 가보길 추천하지만 생각보다 넓지는 않아요야외교육 체험활동으로 좋아요
1	평일 오후에 방문해서 그런지 많은가게들이 영업을 하고 있지 않아서 여유로웠다. 엽전 교환해서 도시락을 먹을수 있다고 해서 방문했지만 운영시간이 따로 존재하고, 그 시간을 지나 방문해서 이용할 수 없었다. 운영시간 확인 필수!
1	좁은 골목에 옛 정취가 조금 살아 있고, 현대인의 정서가 숨쉴 수 있는 공간. 전통을 찾기에는 미흡. 그래도 예쁜 골목이 좋다.
1	다양한 음식과 한옥 등을 즐기기에 좋음.음식 가격은 결코 promotion 행사 차원이 아니라 제값 이상을 받는 듯함.몇개 먹지도 않았는데 티켓 4장이 금방 없어짐.
1	호기심 많은 아이들 데리고 가서 보고 오면 좋아요.근데 사람많이 붐비는 거 싫어하는 아이들은 한번 정도 경험삼아 다녀오시면 좋아요.좁은 곳에 빽빽한 물건들이 많아서 사방천지 볼거 투성이지만 아이보다는 나이든 어른들이 좋아할 만한 곳입니다.
1	도심속 사찰 규모는 작음
1	좀 작지만 가격대비 좋아요 인어들이 이뻐요
1	편도는 7000원 왕복는 9000원 참고하세용
1	너무 노후되었어요. 모든 건물 시설이.. 그리고 일하시는 분들이 전부 연세가 대부분 많으셨지만 친절하셨어요. 반면 좀어리거나 젊은 사람들은 활기가 없었어요.축 쳐지는기분.. 먹거리가 풍족했고 쉴곳도 많았어요.
1	넓고 시원해서 좋았어요. 깨끗하고.전시회 뿐만 아니라 볼거리도 더러 있고. 그렇다고 많진 않아요 ㅎㅎ하지만 주차비가 한 시간에 6천원이 넘고요, 할인도 2시간까지만 해줍니다. 먹거리도 가성비 안 좋고, 그냥 할 수 없이 돈 주고 먹는 정도. 못먹겠어서 뱉을 정도는 아니고요. 공간이 다 죽었어요. 무엇을 위한 공간인지 모르겠더라고요. 전시회만 갈 뿐.
1	호불호가 갈릴 것 같긴 했는데 저는 약간 불호였네요 예상보다 난해한 느낌이었어요 그래도 소리를 직접 경험해볼 수 있다는 점은 좋았어요
1	이국적인 느낌이에요 !
1	일반적인 수변공원입니다
1	탈게너무없음 그냥 어린이들 데리고가서 놀기 좋은곳먹거리는 많아요
1	사람도 없고 좋은데 놀이기구 시간이 좀 짧은 느낌 이네요 그리고 흡연실에 중고등 학생들이 당당히 담배피고 있구요 관리가 필요할것 같네요
1	날씨도 따뜻하고 사람도 없이 좋았으나, 동물도 없었네요
1	구경하러 가기는 좋다. 다만 옷을 사고싶다면 정말 패션 센스가 있는 사람이 가서 사야 보물을 찾을수 있다는거 아니면 그냥 버린 옷 주워오는 꼴
1	그냥 저냥 .. 한번 먹을만해요 돈까스 굳
1	작년보다 시장이 다 커졋습니다당연 정신업고 구경할건 만쿠요
1	인근 주민이 산책하고 휴식하기엔 좋지만, 커피, 식사 등의 기반시설이 아직까지도 잘 갖춰지지 않은 편이라 멀리서까지 공원을 방문해야할 이유는 적다고 생각이 듭니다.공원 차원에서 길냥이들을 보호하고 상생하고 있기 때문에 방문하실 때 고양이를 보실 수도 있어요.
1	가성비 좋은 음식과 물건을 구매 가능
1	크지않아서 아이들 데리고다니기 좋은거같아요동물원이랑 분리되어있어서 그건 아쉽네요
1	방학이라그런지 사람정말많았네요 온라인예매끊고갔는데도 줄이길고 확인하시는분이 한분이라 더오래걸린듯.ㅋ 인어공주정말멋있었네요!! 그것밖엔기억이...ㅋ
1	평일인데도 사람이 적진 않았어요. 인어공주쇼가 진짜 볼만했어요. 아이가 너무 좋아했어요. 시간을 잘 맞춰서 움직여야 기다리지않고 구경할수 있어요.
1	무난무난 한번 정도 이용 할만함 편도로 이용 할 것!!
1	서울 거주하면서 한번도 63빌딩을 가보지 못해서 이번 주말을 이용해서 가보았는데 야간이라 서울 야경은 좋았으나 미술품등으로 꾸며놓았는데 실망감이 점점 커져 갔습니다 동선도 짧고 단조롭게 되어서 성루 야경만 보고 왓네요 ㅜㅜ
1	기대안하고 갔더니 쏘쏘했네용
1	야간 드라이브 코스라 하기엔 차선 좁고 방지턱 튼튼하게 있고 초행 드라이버가 운전하며 즐기기엔 ...암튼 무리밤이라서 그런가 주차하기 쉬움. 그리고 추움ㆍ서울 야경 나름 만족.먹거리 오직 커피.연인과 함께가도 서로 민망할법한 9윌 중반의 북악드라이브 코스
1	주말이나 방학때는 사람 너무 많아서 하나 타려는데 기본 1시간 이상씩 기다려야 해서 비추천이구요, 방학아닌때 평일 낮에 가시면 좋을것 같습니다. 바깥 날씨가 덥거나 추워도 실내 놀이시설이니 날씨 걱정 없는건 정말 좋습니다.
1	이것저것 보기 좋아요 사람들이 많고 밤되면 약간 으슥한 분위기가 나요
1	사람이 없어서 좋긴 했으나, 자유로드롭이 운행치 않았습니다. 홈페이지에 실시간으로 현재 운영중인 기구를 알려주셨으면 좋겠습니다.
1	어른.3000원씩 유아.무료입니다. 한복입으면.공짜예요
1	기대했던 것만큼은 아니었고, 서울에서 태어나고 자란 사람들에게는 조금 이국적인 느낌을 줄 수 있는 곳. 우리나라 어디를 가더라도 꼭 있는 잡화점에서 이것저것 사먹는 재미도 쏠쏠함. 다 보고 광장시장에 들러 맛있는 탐방해도 좋은 코스같음.
1	이제 더이상 싸지 않고사람들이 친절하지 않고질도 좋지 않으며 사람들은 예전만큼 오지 않는다그러나 다양한 것은 볼 수 있다
1	너무짧은 느낌ㅎㅎ 근데 물고기잘보이고 깨끗한느낌의 수조들 이었습니다
1	서울을 한눈에 다 볼 수 있어서 좋았어요.공사가 아직 덜 끝나서 조금 아쉬웠어요
1	불쌍한 거리에서 지내시는 분들 마음 편하게 돌아다니게 도움주셔서 감사해요 일하는 분들 앉을 자리 마련해 주세요...
1	처음 생겼을 때에 비해서 명성이 많이 퇴색했지만 아직도 볼만한 것이 꽤 있음. 다만 약간 어둡고 분위기가 칙칙한 것은 개선할 부분
1	사람많고 볼것많고 어르신많고살건 없고
1	아니면 70년대인지도 모르겠다. 크게 크게 지어진 느낌은 있지만 아룸답다는 생각은 들지 않는다. 애초에 설계가 그렇게 되기도 했고 관리도 잘 이루어지지 않았다. 동물원도 냄새가 심하고 동물들도 관리가 안되어 건강해 보이지 않는다. 서울안에 그렇게 큰 사이즈의 공원은 몇 개 안되는데 서울시에서 좀 아름답게 관리했으면 한다. 하지만 어린 아이들은 만족한다. 넓게 트여있고 놀이터도 있고 동물도 있으니까.
1	비싸지만 한번 경험할만해요
1	바람 좋고 분위기 좋고 개들 입마개와 비매너 견주들 때문에 2
1	쪼꼬미 친구들 덕분에 귀는 아프고 정신없었지만, 벨루가 너무 이뻤습니다.
1	여의도 한강공원은 최고의 쉼터.산책로.데이트 하기에 좋은 장소같아요.주말,공휴일은 언제나 사람이 많습니다.주말에는 주차를 하기가 상당히 힘들듯!텐트를 치고 노는 사람들, 자전거로 운동하는 사람들 등등 다양합니다. 낮에는 한강을 보며 라면, 밤에는 분수대쪽이나 강가쪽에 앉아서 야경을 보며 치맥 데이트하면 쵝오에요! 단 겨울은 비추..추운날은 비추에요..
1	깔끔하긴한데 볼게 별로없어요..코엑스가 나음
1	광장 좋아. 근데 시위좀 그만해. 이럴려고 만든 광장 아니잖아.
1	고지대에서 바라보는 서울 도시 풍경 너무 이쁘지만 너무 경사가 높은 고지대네요 ㅠ 낙산공원주차장 차로 가는 길도 급경사.. 바로 옆 이화벽화마을도 이뻐요. 데이트하기 굿
1	밤이 조금 더 아름답게 보입니다. 푸드트럭과 공예품은 비슷비슷... 한계가 보이는듯 느꺼젔습니다.
1	시장 분위기는 좋았는데.. 2층 중앙계단 옆매장? 참치가게였나.. 사장님이 매장에서 담배를 피우시더라고요 경악했습니다
1	아쿠아 플라넷은 어린이날이다보니 너무 시끄러웠는데, 생각보다 작아서 아쉽긴 했어요! 그래도 수달 봐서 기분 좋아졌어요 ㅋㅋㅋ
1	영화관이 좋다. 사람이 많다. 물가가 비싸다. 쓸데 없이 넓다.
1	넓고 좋아요 산책하기도 좋고 생각외로 부지가 매우 넓습니다아이들과 함께 나오기도 좋습니다하지만... 주말에는 주차하기가 매우 어렵습니다...
1	가끔씩 가지만 괜챦은 곳이죠. 코로나로 앉아 쉴수 있는 자리를 막아놓아 좀 불편합니다.
1	조금 어수선하김 했지만 잘 다녀왔어요
1	여름엔 모기가 많아요. 정말. 엄청그래도 나들이가기엔 도심속에 괜찮은 편이고,강아지들 산책하러 오기에도 좋아요!사람이 너무 많아졌고 여름엔 모기때문에 비추요!!
1	평소에는 차가 많으나이때는 전부 통제사람 없을때 다시 가보고 싶음
1	코로나때문에 벼룩시장은 열리지않았습니다그래도 많은사람들이 찿아와기존 상점에서 여러가지물건들을 구입하고있습니다
1	생각보다 작다 전망대는 나이스
1	너무 예쁘고 다 좋지만 가서도 죄책감을 느끼네요. 넓은 바다에 있어야 할 생명들이 너무 좁은 곳에 있는 것 같아서 계속 마음이 좋지않았습니다.
1	떡볶이집오뎅진짜 바가지입니다3천원에 밀가루얇은오뎅4장 가격대비 나올때얘기했어요 진짜별루였어요ㅜㅜ 칼국수는 최고 2500원 맛도가격도 최곱니다!
1	정말 재미있는데 가격을 줄이면 좋겠다
1	각좀문화행사와 정치집회가 열리는 시민광장이다.
1	그냥 성탄절이 되면 한번쯤 가게 되는것 같아요 사람구경 제대로 하고 오는거죠..
1	벗꽃이너무이뻐요. 근데 벗꽃잎만큼사람도많네요
1	케이블카 타워 둘다 너무 좋은 경험이었습니다다만 가격이 많이 비싸요주차2시간에 2만원 넘고 4인기준 케이블카 4.5만타워관람 5만원 넘고 한가족이 10만원이 넘어요
1	사진찍기좋지만 주말에 사람이 너무 많다
1	주말에가면당현히사람이많지만 재미는있엇지만 힘들었고 짧게놀다가기엔 적당함요
1	코로나로 관람객 몰리지않도록 억새를 다 베어내서 휑하지만 전망이 매우좋고 석양이 예뻐요
1	저녁에가서 뷰는 좋았으나 음식 맛은 보통이고.. 조금 시끄럽고 정신없는 분위기에요 가격대비 보통인듯..
1	이것저것 많이 하는데 길 찾기는 어려움
1	생각보다 규모가 작았네요. 전체적으로 깔끔하긴한데 그냥 수족관느낌ㅎㅎ 그다지 볼건 없어요
1	여름에는 그늘이 없고 너무 덥지만 선선한 봄,가을은 아이들과 나들이하기 좋아요
1	온실 식물원은 그런대로 좋았지만 외부 조경 정원은 정말 엉망이다. 아무리 겨울이라도 연못 물은 썩어 있고, 돌은 방치되듯 쌓여있어서 넘 어지러운 느낌.
1	코로나 때문에 파충류 곤충 못봤어요ㅠㅠ 그리고 못보는 동물들도 생각보다 많았구요.. 식물원도 돈주고 샀는데 못들어갔어요...ㅠㅠ 재미는 있었지만 아쉬움이 많이 남았어요 다음에는 코로나 풀리고 덥지도 춥지도 않을때 가야겠어요
1	지하철역에서도 상당히 가까운 위치에 있고, 기념관 안에서 미술전시회를 꾸준히 진행하고 있기에 겸사겸사 방문했었어요.커다랗게 자리를 차지하고 있는 기념동상들은 웅장하고 멋지지만 괜시리 엄숙해지고 어두워지는 느낌이 드는 건..마냥 즐거운 데이트로는 잘 맞지않는 공간이지만, 외국인 방문으로는 기념적인 곳이 될 듯합니다.
1	좋아요 근데 소독은 잘하는지 ㅈㅏㄹ 모르겠어요
1	가장 좋은 컨텐츠들을 여기서 전시합니다. 그러나 시설이 미흡하여 외국의 다른 미술관들에 비하면 부끄러운 수준이예요. 모마를 벤치마킹하여 공간에 대한 스토리텔링이 다시 이루어졌으면 합니다.
1	말그대로 동네시장입니다
1	롯데월드타워 안에 위치해있어 아쿠아리움 뿐만 아니라 식사나 쇼핑 등을 한번에 해결할 수 있습니다. 다양한 할인 이벤트도 많이하며 실내임에도 제법 규모있는 수족관이라 볼만합니다.이용시 롯데월드타워 주차권 할인도 해주니 참고하세요.
1	한번정도 가볼만한곳
1	주차장 진입이 매우 위험해요. 공원은 좋습니다
1	다소 난해하고 굿즈는 터무니 없이 비싼감이 있어요. 물론 좋은 작품도 있습니다.
1	광화문의 대표적인 건물. 많은 문화공연을 한다. 음향이 좋은편은 아닌듯
1	그냥 날 좋은날 아이들과 갈만한 곳이에요 다만, 주차비 헬입니다. 마음편히 구경하시고 식사하시려면 지하철 추천 드립니다.
1	작긴 하지만 아기자기하게 잘 꾸몄어요
1	오후 4시 이후 방문했어요. 표도 할인이 되었고 비교적 한산하여 힐링되는 하루였습니다. 상어가 없어서 아쉽네요.
1	직원도 덥고 손님도 덥고..코시국에 사회적 거리두기는 전혀 안지켜지고...공조기는 실내 시설인데도 안돌리는듯...18시 이후 3명 이상 못모인다고 하는데 말로만 하니까 ㅡ꺼 걱정되시는 분들 부담없이 놀러가셔도 될듯
1	지금 이벤트로 가격은 저렴한데 이용할수 있는 것들이 많이 없음 야간되면 이용 못하는 기구가 생겨서 오전부터 가는걸 추천하고 저렴하게 놀이공원 기분내고 싶다면 추천 놀이기구가 타고 싶다면 비추천
1	옛날 명성이 있었던 곳이라는 것 외에는 이제 특별한 걸 느끼기 어렵다. 그저 평범한 곳 중 하나.
1	주차시설만 해소되면 너무 좋아요
1	예뻤지만 볼 수 있는 곳이 한정적이라 아쉬움
1	올라가서 정말 야경이 정말 좋앗지만 올라가는데 1시간30분 내려오는데 30분 대기 시간이 최악이였어요
1	넓고 입점한 브랜드도 많고 편리합니다 다만 지하주차장 연결 동선을 너무 돌려서 만들었어요...
1	좋은듯밭갂이너무시끄러위요
1	사람이 많았지만 다양하게 구경해서 좋았지만 너무 짧아용 ㅠㅠ
1	시설은 깨끗 생각보다 규모가 너무 작고 볼게 너무 없었습니다
1	한국에서 대표적인 캐돌릭성당이며 한국이 의료역사에도 크게 기여했다한국캐돌릭 의과대학이 본산이기도 하다
1	상차림 식당 말고 그냥 1층에서 먹는게 더 효율적입니다.
1	산책하기 좋아요 식물원 내부는 매우 습해요
1	서울 도심에 있는 놀이공원 입니다. 도심에 있어서 접근성이 편리하다는 이점이 있으나 상대적으로 다른 위성도시에 있는 놀이공원에 대비 공원의 크기가 작습니다.
1	아기자기하고 너무 예쁜데 정말 좁습니다. 좁은데 사람은 미어터져서 힘들어요.. 꼭 사람없는 평일에 가시길 ㅠ
1	놀이기구가 무섭기보다는 시원하다.
1	사람 많다 하지만 가면 좋다
1	지하철역과 가까워서 접근성도 좋고 광장과 접해있어서 공연이나 관람을 하지 않아도 매력있는 장소이다 주변에 카페나 음식점도 많고 지하에도 음식점이 있어서 이용하기 편리하다 다만 미술관이 본관과 조금 떨어진 느낌이라 다른 시설 이용시에는 다소 불편하다
1	체험하고 느끼는 전시라 재밌게 관람했어요 마스크와 라텍스장갑을 끼고 관람해야되서 재미가 덜어졌지만 그래도 방역과 예방이 잘 이루어지는것 같아서 안심되었습니다. 코로나가 빨리 종식되어 편안하게 관람할 수 있으면 좋겠네요.
1	공연장 등 시설이 매우 훌륭하지만 주차장 입구를 찾는것이 약간 어려웠습니다.
1	빈티지하고 올드한 작은 골목길,오목조목,아기자기한 작은상점과 카페들.. .
1	값이 싼 재활용품.절대 음식은 사먹지 몰할곳 메인거리보다는 우측거리에 정품을 완전 저렴하게 판매하는 꿀팁
1	유모차가 다니기 용의해서 자주 방문하고 싶지만주차비가 비싸요!정말 사악해요ㅠ보고싶은 곳은 많은데..5만원 사도 1시간이래요 10분에 1,000원인거 같아요!꼭 확인하고 가세요
1	예거 미닛스피릿 전시회 때문에 갔는데 행사는 아주 좋았으나 행사장 찾기가 x, 대광장 아래로 들어가야하는 전시장 입구 표시가 왜 윗쪽 카페가는 길에 설치되어있어서 뺑이를 치게하시나?ㅎ
1	매표소에서 설명해주는 분이 좀 ......... 많이 별로인거 배고 안에 내용은 너무 재미있고 유익했어요.
1	좋아요 근데 직원들이 막 친절하진 않아요
1	기대하지말고가세요오락실은 좋음거리엔 폰케이스만 잔뜩
1	그래도 이만한데 많지는 않지요
1	무척이나 들뜬 마음으로 기대하고 설레며 갔었는데 관람 구간이 너무 한정적이어서 약간은 실망이 되더라구요 딱 관람료 만큼인거 같 은 아쉬움이 있어요 경회루는 너무 멋지긴하지만요
1	고대하며 갔었는데... 이쁜 길도 있었지만.... 고급진? 가게들이 즐비한 매력없는 길 입니다.
1	산책겸 돌아다니기는 좋습니다. 다만 길을 잃을 수도 있고 자차로 간다면 주차하기위해 한참을 기다릴 수 있습니다. 주변 주차할 곳도 없고 주민들의 반대에 부딪힐 수도 있습니다.
1	가기번에 생각했던거 보다는 좁네요... 아쿠아리움은 아니고 그냥 수족관정도 됩니다 어른 2.5만에 애들까지 돈내고 가기에는 비용이 아까워요... 공연은 재미있게 잘 봤습니다!
1	사실 집앞에 있으면서 한번밖에, 그것도 중학생 때 학교에서 간 적밖에 없는 봉은사입니다.한참 아이파크를 짓고 있을때 데모를 하던 이미지와, 주지스님이 돈을 횡령해서 포르쉐를 끌고다닌다고 해서 이슈가 됬었던, 이미지가 사실 좋지 않은 절이라고 할 수 있어요.그치만 내부는 이런 절이 강남에,, 그것도 강남의 중심인 삼성동에 있다는 게 신기할 정도로 조용하고, 정돈되있고, 차분한 느낌을 줍니다.
1	아쿠아돔 이 있다는거말고는 63빌딩보다 규모가 너무 작아서 비싸다 느껴져요. 천천히 돌며 사진도 많이 찍었는데 1시간도 안걸린듯 . 예쁘게 잘 꾸며져있음.
1	가족 3인 갔구요좁긴해도 괜찮았습니다다만 방안이 습해서 에어컨틀려고했더니 냄새가... 수건은 오래된 수건 같고 ....그냥저냥 있을만했어요그런데 다음날 다른 숙소갔는데 넘 쾌적했어요비교가 되니 다음에 또 갈지는 잘...근데 위치는 참 좋더라구요 남산도 택시로 7분?동대문 쇼핑거리 걸어서 10 15분? 운동삼아 걷기 딱 좋고 위치하나는 참 좋아요
1	깨끗함은 마음이 들었어요. 좀 작다? 입장료에 비해 그런느낌은 있었습니다.
1	생각보다 너무 작아요. 금액이 비싸게 느껴질 정도로 짧았네요... 돌 전후 아기한테는 추천이요.
1	구성이 많이 아쉽네요. 오전이라 그런지 주말치고는 사람이 아주 많지는 않았지만 거리를 유지하기에는 약간 어려움은 있었어요. 그래도 아기한테 상어랑 펭귄 보여줄 수 있어 좋았네요.
1	한국 민속촌에서 돈을 내고 싶지 않고 여전히 한국의 역사 마을을 즐기기를 원한다면 여기에서 짧은 여행을 할 수 있습니다. 이것이 무료이기 때문에 비교할만한 것은 없습니다. 주말에는 다른 활동보다 1 시간 정도 더 오시면됩니다. 관심이 있으시면 무료 가이드가 제공됩니다.
1	여러가지 분수도있고, 자전거 타기도 좋긴 한데, 북서울꿈의숲 안에있는곳은 전부 비싸서, 근처 패스트푸드점이나 편의점에 가야합니다.
1	온라인 예매 방식은 편리하고 저렴하고 티켓을 수령히는 방식은 자동화가 아니라 긴 시간을 기다렸네요. 온라인 예매건을 조금 더 수훨하게 수령 할 수 있는 시스템이 구비 되었으면 합니다.
1	명절 연휴라 빈대떡집 전쟁통인데 일부 업체는 고객응대가 엉망이에요. 포장줄이랑 현장에서 먹는 줄이랑 구분도 없고 지인은 줄도 안 세우고 끼워주고. 반면에 ㅅㅎㄴ빈대떡은 체계적이었음. 거기로 갈걸.
1	여유로운 쇼핑을 즐기려면 되도록 평일에 이용해야하는 곳,,, 그러나 홍대특유의 문화를 즐기기 위해서는 금밤에 가도 좋다! 단, 사람이 많은 곳을 싫어한다면 절대 가지마시길,,,, 젊은이의 기를 받아오고 싶을 땐 추천!
1	코로나로 인해 제대로 운영되는것 같지 않아 아쉬웠지만 아이가 너무 좋아해서 다행이었어요
1	한 번은 어떤 곳인지 갈만한 곳 아이들이 좋아할 거 같아요
1	광화문에서 밖을 따라 경북궁 좌측담벼락 모서리로 들어가세요. 조선의 과학기구는 맨 아래 지하에 있습니다.
1	디자인이 특이해서 구경, 사진 찍기는 좋은데, 여름 한낮에는 그늘하나 없는 태양지대가 되니 피하시는게 좋아요. 건물 내부는 굉장히 쾌적하고 좋은편. 나무가 원채없어서 휑하긴한데, 뭐 공원을 조성하려던건 아닌거 같으니... 밤에 가시면 조명이 화려함. 금,토 저녁시간 도깨비 장터 열리는 기간에 놀러가보시는것도 좋고, 이곳 기준으로 주변에 야시장들이 모두 활성화되니 겸사겸사 둘러보기 좋아요.
1	평일밤에도... 공연 해주시지.... 야경은 너무 좋았어요... 하지만 주말만 공연이 있었던거군요 주말엔 매진이라..... 공연이 없어는 평일밤이라 아쉽습니다 그래도 궁궐의 야경은 참 좋았습니다
1	실내에 있는 놀이공원이다보니 비올때도 갈 수 있어 좋네요ㅎㅎㅎ다만, 가격이 비싸니 할인 받지 않으면 풀페어를 내고 가기엔 조금 비싼 것 같아요
1	가볍게 둘러보기에는 좋았습니다.메인인 온실은 사람이 많아 입장하기가 쉽지 않았습니다.하지만 온실을 빼고 둘러보기에는 조금 아쉬운 볼륨이네요안내해준 것처럼 굉장히 번잡하니 정말 보고 싶으신 분은 오픈 시간대에 맞춰서 입장 추천드립니다.차량을 가지고 오시면 피크 시간대에는 주차장 입장에도 곤란을 겪으실 수 있습니다.
1	작지만 그래도 만족하면서 구경하고 왔어요.아기자기, 오래되써도 깨끗한편인듯하고인어볼때 사람이 많으면 좁은게 함정 ....ㅠㅠ
1	서울억새 축제 기간에 하늘공원 방문.. 사람이 정말 많아서 주차하기 넘힘들었다. 하지만 하늘공원가니 정말 좋다는 ㅎㅎ 사람이 정말 많았으나 ㅜㅜ 내년가을에는 대중교통으로 가야징 ㅎㅎ
1	주말에는 거리 공연도 볼 수 있고, 흥이 넘치는 곳입니다. 항상 많은 사람들로 북적대는 곳이라 혼잡하기도 하고...활기가 넘치지만 갈 때마다 달라지는 모습을 보니 예전의 모습이 더 그립긴 하네요....
1	옷은 많아서 좋지만 싸이즈가 별로없음
1	자유이용권 이용은 만족스러움 하지만 서울랜드는 너무 사람이 많음. 1 2시간기다리고 1 2분 타기..애들때문에 10시 9시까지 있었지만 놀이기구 3 4 개 타기가 하늘에 별따기임..단 실내놀이터 3회 이용으로 자유이용권 본전 뽑았다고 생각함. 간식비용이 많이 사용되었는데. 가능하면 간식과 식사는 준비해서 갈것을 추천함.
1	지금보다도 약간 여름에 가면 버스킹하는 그룹이 너무 많기 떄문에 음악을 들으면서 여름밤을 보낼 수 있어서 너무 로맨틱한 장소에요. 주변에 레스토랑이나 까페가 잘 되어있어서 여행객에도 안성맞춤인 장소입니다. 다만 밤에는 술취한 사람들이 조금 있으니까 치안을 약간 걱정해야하지만 그점만 빼놓고는 신나는 장소입니다.
1	사람이 너무 많지만 애들이 좋아햇네요
1	정말 큰 규모의 시설인데 다양한 콘텐츠 대비 유동인구가 적다보니 활성화가 덜 되었습니다.
1	좋아요 조금 더웟네요
1	다양한 연극 장소 한국의 브로드웨이
1	남산공원주차장에서 계단으로 남산에 올라갔어요 계단이 넘 많아서 다리가 후달렸지요간신히 도착해서 야경을 보니넘 이쁘고 아름답네요
1	전시가 바뀔때마다 가고 있음. 매번 전시엔 만족하지만 갈수록 사람이 늘어 관람만족도가 급격히 낮아지고 있음. 특히 이번 i draw는 사진찍는 수많은 관람객들로 인해 제대로 감상은 커녕 지나다니기도 불편할 지경이었음.
1	할인을 하는 이유가...실내관 다 닫고, 동물이 별로 없어서..인가봐요 ㅋㅋ 그래도 날씨도 좋고 사람이 없어서 좋았지만요
1	입장료 오천원에, 그냥 식물원이 다 그렇다 싶었습니다!
1	평일이라 사람이 없어서 좋았는데 운휴시설이 있어서 너무 아쉬웠습니다.
1	장소는 좋으나 사람이 별로없고 사람이 없어서 그런지 물건도 별로
1	오랜만에 아쿠아리움을 가서 너무 재밌었는데, 오래된 곳이다 보니까 종류는 많지 않아서 그게 조금 아쉬웠지만 재밌었습니다! 주차문제로 별점은 좀 뺐습니다. 말투에 조금 기분이 상하였습니다.
1	트러플 아이스크림 짭쪼름하고 초코맛 맛있는데 피자는 엥 스러움 사진이랑 전혀 다르고 맛없음
1	한참 방송에서도 홍보를 많이 했는데 실제르 가보면 딱히 별거 없어요. 그리고 위치가 애매해서 바로 근처엔 마땅힐 식당이 없는점 참고하세요.
1	롯데나 코엑에 비하연 놀이터 수준이네요가격이 저렴하지만 다른곳 가길 추천합니다
1	날씨가 더워 동물들이 다 숨었어요
1	다양한 어종.. but 생각보단 작음..
1	멋진 카페가 많아 예쁘긴하나 사람이 많음
1	인어쇼 볼만했어요 재입장 할수 있어서 두번 입장했는데 그것도 좋았구요 규모가 작긴 하지만 6살 , 초1 아디들에게 3시간 코스로는 충분한것 같아요. 다만 종합권으로 구매했는데 전망대는 대기가 너무 길어 엄두가 안나더라고요ㅠ 효율적인 관람 방법이 없을가요 ㅠ
1	버스도 있고 동시에 등산목적인분들도 다녀오기 적합한 곳
1	월요일은 쉬는 곳이 많음.
1	광화문에서 가까운 서울의 역사찾기 탐방지
1	집들도 예쁘고 볼거리도 조금은 있으나 사람도 너무 많고 길이 좁아서다니기 불편할 정도.음식점은 웨이팅 필수...맛집은 몇군데 있지만 간다면 주말 피하고 저녁시간 피해서 가야 할 듯.
1	아이들이랑 다녀오니 넘 좋아요케이블카 좀만 저렴하면 좋겠네요
1	직원들은친절한데 작품은 좀 어려워요
1	코로나발생지역으로주변정리 잘해났음.그러나 무단주차심함
1	가끔 조용이 걷고싶을때 한옥마을 서 걷기시작합니다 가끔 결혼식 구경두 덤으로 공연두 ㅡㅡ봄이면 꽃이 만발 서울중심 명소 죠
1	동선이 짧아서 볼게 없고 사육 환경이 아쉽.. 어린 아기들 집중하기에는 괜찮아요. 머메이드쇼도 예뻤습니다.
1	괜찮았어요 무료주차 아쉬워요.
1	유명한 남산 타워. 삼순이 계단도 여기 가는길에 있다. 전망대가서 보면 뭐 특별한거 있는가? 잘 모르겠다. 커플들 데이트하러 많이 오는거 같다.
1	언제나 좋아요전망대 엘리베이터 대기줄에 사회적 거리가 안지켜지네요주말에는 사람많아요사진은 전망대 엘베 대기장소. 잘해놨네요
1	아래로 내려다 보이는 뷰가 시윈하다. 동호회 바이커들이 많이보임. 하지만 카페나 레스토랑 시설은 조금 실망스러움. 시설개선이 필요해 보임
1	야경보기 정말좋습니다. 하지만 올라가는길이 너무 힘들어서... 굳이 여기서 야경을 안봐도 될거같다는 생각이들정도로 힘들게 올라갔습니다... 체력안좋은분들..... 다른 야경보는곳으로 가세용ㅋㅋ
1	루나패스 못하면 하루 망침
1	가 볼만핫 곳입니다
1	재미는있는데 사람이넘 많아서ㅠ.ㅠ
1	생각보다 많이 난해합니다. 그래도 세상을 바라보는 시각의 다양성을 느낄 수 있어서 좋았어요
1	아쿠아리움이 가격대비 볼게 없는 곳은 코엑스인듯해요제주도 한화아쿠아리움이랑 비교하면 같은 가격에정말 실망하실 수 있어요 ㅠㅠ아이들 많고 상업적 상품 즐비,짧은 터널...그래도 강남에 있다는 거 하나...좋네요
1	작년에 친구들이랑 킹크랩 먹으러 놀러 갔었어요 수산 시장이라 쌀거라는 기대를 안고 갔다가옴팡지게 바가지 쓴 기분이 들었네요 많이 먹지도 못 했는데 상차림에 킹크랩 쪄주는가격에 뭐가 그리 많이 붙던지 ㅠㅡㅠ잼있고 맛있는건 좋았지만 너무 비쌌어요
1	진짜 멋있었어요 근데 근정전에 전기선이 그대로 노출되어있던데 그건 좀 위험하지 않았나 싶어요
1	현장결제가 훨씬 저렴해서 놀랐고, 그렇ㄱㅣ 때문에 현장 키오스크 줄이 길어서 놀랐어요.. 예매한지라 거의바로 입장해서 좋았지만, 예매가격이 현장결제보다 훨씬 비싼 구조는 잘 이해하기어려웠네요 ㅜㅜ
1	가족단위로 가기 좋은거 같아요 데이트로 가기엔 좀 심심한 거 같아요 오랜만에 갔는데 어렸을 때 기억이 나긴 하지만 좀 유치해진 느낌이에요
1	볼게 그닥 많지는 않네요ㅠ 그냥저냥 잘 보고 왔어요
1	사람이 오지않을 시간 새벽, 한낮 을 택해서 방문하세요. 주차장이 턱없이 작아서 주차하는데 시간이 많이 걸리거나, 아예 주차가 불가능합니다. 야경이 좋을 건데?2회 야경 관람 시도 모두 실패?추운 겨울 낮에 한번 성공팔각정 내의 커피값. 8천원. 비싸죠? 자리값이려니?
1	중고.시장으로서.활성도가.줗지만.너무혼잡하여.
1	나쁘지 않습니다 한번쯤 올라가볼만 한데 굳이 두번은 안갈거 같아요
1	호텔 셔틀 버스로 갔는데, 큰 대로 정면에 라이트 업된 동대문이 보였을 때는 관광 명소답다고 생각했다. 하지만 밤이라서 그랬는지 버스를 내려서 밀리오레 빌딩에서 동대문까지 가는 사람은 거의 없었고, 사진을 찍고 있는 사람도 우리들 뿐이었다. 심야의 활기찬 상업 빌딩과 대조적이라, 너무나 쓸쓸한 풍경이었던 것이 인상적이었다.
1	구경하고 놀기엔 정말 좋은데 이 거리 전체가 노래방도 아니고 몇걸음 거리마다 춤, 공연 버스킹 번갈아가며 있어요... 버스킹은 홍대 앞의 상징이라고 할 수 있지만 이건 뭐 주말에는 걸어다니기 힘들 정도니 나원참.... 마포구 자체적으로 법칙을 만들어서 제한을 둬야한다고 생각합니다...
1	인어공주쇼가 재밌고 좋습니다쾌적하고 좋으나 규모가 작아서 종류는 많지않습니다
1	저녁에 사람이 많아지고, 배달 차량 오고 가고, 크게 음악 틀어놓고 하면 분위기가 깨지더군요. 행사가 잡혀있는 경우도 있는데, 그때에도 번잡해져서 별로입니다. 물론 행사에 참여하시는 분은 좋겠지요...그래도 서울 한가운데 이렇게 큰 강이 흘러 시민의 휴식처가 된다는 것은 좋은 일입니다.
1	넓은공간 .. 많은이벤트가 이루어지는 공간입니다 관광객들 많아요
1	아이에게 사주었는데 싸게 잘산듯
1	주중에갔는데 운행하지않는것도 많았고, 문 닫은 곳들도 많더라구요. 한가롭게 시간보내긴 좋네요.
1	복잡하고 사람많음. 이쁜 카페들 많음. 가격 비싸고 친절하진 않음. 인증을 원하는 학생들이 많이 갈만한곳.
1	다좋은데 애완견을 데리고오면 마스크해서 데리고다녀야되는거아님
1	아쿠아리움 빼면 딱히 할것도 즐길거리도 볼거리도 없었던 곳.. 한강 자전거 타러 가는 길에 한번 보는 걸로 만족하면 되는 돗. 1층 베이커리 빵이 맛있음.
1	롯데월드 신나고 좋아요 사람이 너무 많아서 놀이기구를 못타서 아쉽네요
1	조류 코너는 좀 무서운데 구경하기 넘나 좋아요
1	일산으로 다녀와서인지 너무 비교되더라구요 돈 아까웠어요 그래도 가족과 함께한 즐거운 시간이라서 별 1표 드립니다..
1	규모는 작지만 귀여운 수달과 종합권을 이용하면 60층에 있는 뷰가 좋은 사진 전시회를 관람할 수 있습니다.
1	코스가 조금 짧은감이 있었지만, 아이를 데리고 구경하기에는 좋았던 추억이었던 같습니다
1	너무 아쿠아리움 치고 작은 사이즈라 너무 아쉽.. 사람이 많지 않아서 붐비지 않은건 좋았음.. 처음 매표소에서 무료주차 두시간 줄때 너무 적게 준다 생각했는데.. 두시간이면 충분할듯..
1	다좋은대 많이 닫아서 조금 아쉬웠어요 ㅎㅎ
1	좋아하는 전시보러 종종 갑니다. 남부터미널역에서 버스를 한번 더 타야하는 번거로움이 있긴 하지만!
1	수족관하고 전망대는 미취학아동 수준이면 딱 좋을 듯하고 지금 진행중인 전시회는 모든 연령이 즐길만 했네요
1	잘 다녀 왔습니다.생각보다 작아서.아쉬웠지만 그래도 ㅇㅏ이가 좋아해서 다행이에요
1	여기도 오래되었네요. 좀 낡은 느낌이지만 그래도 상징적인 곳이죠?
1	대한민국 경복궁에 있는 고궁 박물관국립이면 무료이죠관람시 재미를 위한 스탬프북도 있어요평점은 박물관 호불호를 감안하여 보통으로
1	날씨가 너무 더워져서 걷는데 좀 힘들었지만 아이들이 너무 좋아하네요
1	코엑스몰에 있는 스타필드규모는 상당히 크고 복잡한점이 있지만몰안에 다양한 매장 브랜드들이있어서 좋고 특히 별마당도서관 좋았어요
1	풍물시장 이라는 느낌으로 비교적 저렴할것이라 생각할탠데 말도 않되게 바가지 가격이 산제하는 이곳.물론 아주 저렴한것도 있다는점.
1	정말 맛지고 아름다웠어요. ㅎㅎㅎ다만 조명 불빛이 너무 강해서 눈이 조금 아프더라구요..ㅠㅠ
1	여긴 조카들이 좋아했는데 한번들어가면 끝이라는게 살짝 아쉽긴하지만 싸게 잘 갔다왔습니다
1	확실히 다른 아쿠아리움보다 시설도 낙후되고 볼게 없는 느낌입니다ㅠ 저렴해서 가요
1	외국인들 많이오는 장소입니다
1	생각보다 꽃종류는 많지 않았어요
1	집회가 자주 있는 곳이기 때문에 방문 전에 꼭 집회일정을 확인하시고 가세요.근처의 카페, 음식점 모두 상타입니다
1	싸게 잘봤는데 유리에 손자국이 많아서 그냥 밖에서 보는 게 더 잘 보였어요
1	이쁘고 데이트하기 좋은곳.가격이 너무 양아스럽고, 가성비 떨어진다.무엇보다 사람이 너무 많아서 복잡하다.
1	생각보다 작지만 재밌었어요
1	희귀한 식물이 많고 좋은데 청량감이 안들다니...
1	비온뒤라 덥지않고 좋았어요 동물에 대한 설명도 잘되어있구요. 다만 재규어가 있는 공간이 너무 협소한거 같아서 아쉬워요. 갈때마다 한쪽공간에서 밖만 보고있더라구요ㅜ 다음 리모델링때는 꼭 재규어를 보다 넓은 공간으로 이동시켜주심 좋겠어요.
1	처음으로 가본 한옥마을....예쁘게 잘 꾸며놓긴 했는데....아무것도 없는 이곳을....건물만 덩그라한 이곳을 과연 좋아할까?저녁이면 판소리나 이런 공연도 한다고 하던데...아마 그렇게 오는 것이 더 매력적일듯 하다...생활이 없는 전시건물은 정말 무미건조함만을 줄뿐...
1	군인 중에 휴가를 위해 방문하는 경우라면 2시간을 반드시 채우셔야 합니다. 내부관람으로요.충분히 2시간 이상 즐길 수 있는 공간인건 분명하지만 외부의 전시된 것을 즐길 수 없는 건 아쉬운 부분입니다
1	마지막 두개 빼곤 좀 유아틱해요 어린이들 방문용으로 좋을 듯
1	그냥 서울시내에 위치하여 접근성이 좋은 점 말고는 규모나 재미면에서 서울대공원.서울랜드조합이나 에버랜드에 비해 여러모로 부족하다.
1	인어공주쇼 하나보기위해갔네요 다른곳 다니다갔더니..넘작아서당황 ㅎㅎㅎ너무 안알아보구간거겠죠 ㅋㅋ 그래도아이들은좋아했어요
1	서울한복판에 이런곳이 있다니... 넘좋아요... 단, 주말엔 사람 너무 많다고 하네요... 개가.. 참 많아요... 아주 많이 많아요... 개털 알러지있는 사람 혹은 개를 무서워하는 사람은 절대 못가요... 개가 느므 많은거 빼고는 참 좋네요
1	흑흑 더운것빼고 너무 좋았어요 재밌었네요
1	아이들과 느즈막히 전망보러가는 것도 좋았어요 하지만 다른 할인이 더싸네요
1	넓고 시원한데 왜 시위와 행사를 시도때도 없이 하는지 모르겠음. 전 시민, 전 국민의 광장답게 엄격하게 제한을 해야함.
1	아쿠아리움만 보기엔 규모가 작아서 아쉬운감이 있었는데 전망대까지 패키지로 가성비는 괜찮은것 같습니다
1	전시 재밌었어요 근데 수중공연에서 인어를 기대했는데 인어가 아니고 다른스토리로 바뀌어서 아쉬웠어요. 제가 진짜 후기 좋게쓰고싶은데 공연전에 광고 오래하는거 정말 싫어요 아이가 기다 리다가 광고하는거보고 짜증많이냈어요 그 브랜드에 대한 안좋은 이미지가 생길지경이에요
1	서울 날씨는 파랗게 트인 날이 없다 하지만 유명하니 가보고싶은 사람만 갈 것. 보통식사의 1 2끼 정도의 가격으로 매우 비싸고 위에는 그리 안넓고 크게 신기하게 볼만한 것도 없다
1	직원들 친절하고 응대를 잘해주더라구요. 아쿠아리움 머메이드쇼는 기대만큼 멋졌습니다. 푸드 코트 음식도 굿! 장소가 협소한것은 어쩔수 없는걸 알지만 그것땜에 별하나 뺍니다
1	한강공원 자체는 좋지만 주차비와 무분별한 배달전단지가 짜증..
1	주차가 안돼서 매우불편하다. 매장은 여러가지 있어서좋으메
1	대체로 만족, 다만 전시가 기승전까지 잘 가다가 뭔가 결이 애매하게 난 느낌이라 아쉬웠습니다 그리고 하이라이트는 가장 마지막에ㅎ
1	아직 아기가 인어공주쇼 할때 무서워 해서 아쉬웠지만 가볼만 해요
1	현장가서 통신사 할인받고 사는게 더 쌈
1	숲은 좋으나 언덕이라 힘들어요
1	서울의 중심에 있는 한국 제일의 공연장입니다.
1	매표소에서 티켓으로 바꿔야하는 불편함이 있지만 할인된 가격으로 이용할수 있어서 좋았어요
1	규모는 크지 않지만, 아이들의 집중 가능 시간에 걸맞고 인어 공연도 즐겁게 관람했습니다
1	우리나라사람보다 외국인이 너무 많아서 사진찍기 힘들어요 사진찍기는 매우좋은곳
1	다 좋은데..생과방 생물방이 현금이 전혀안된게 너무 안타까웠습니다...신용카드를 꼭 가져오시길 바랍니다, 저처럼 몇십분 기다렸다가 시간만 날리지 마시기를..
1	사람붐비는곳 롯데월드! 그래도 구경거리 놀거리많고 넓어서 사람많아도 패스 자유이용권끈고 매직패스로 3가지 줄안서고 슝 타니 좋구요. 키즈존도있어서 아이들도 좋아합니다. 간식거리및 안에서 쓰는돈모두 영수증 꼭 챙기시구요 주차장나갈때 필요합니다. 즐겁게 가족들과 나들이하고 왔어요.
1	우리나라 역사의 현장이라 의미까지 더해 좋았다. 근정전 뜰이 생각보다 작았던 것과 마른땅이었던게 아쉽다. 또 명성황후의 시해현장이던 건청궁과 뒷뜰에 있는 불태워진 현장에선 약소국가의 아픔과 일제의 강포를 다시 곱씹어본 시간이었다
1	길이는 짧지만 가족끼리가기너무좋네요종합권살땐 인터넷으로 서울가볼만한곳 검색해서 할인권 할인받고사세요
1	만 24세 이하 무료입장!!
1	힘들고 어려운 시기에 야간관광을 할수 있어서 새로웠습니다. 작년에도 관람했던 기억으로 예매를 했고요. 작년에 비해, 관람객이 소수여서 더욱 여유로운 체험이된반면, 조명이 더 어두웠고, 특히 공연이 없어진게 아쉬웠습니다.
1	케이블카 보다 걷거나 버스타고 올라가시는거 추천.
1	흐린날인데도 좋았어요. 근데 볼거리가 좀 더 많았으면 하는 아쉬움이 남네요
1	호수를 둘러싸인 길 좌우로 벗꽃이 만개하고 곧 피어날 철쭉이 봉오리를 내밀고 오리들도 몇몇이 노니는 풍경이 운치가 있었으나 좁은길에 사람들이 너무 많아 여유있는 시간을 갖기가 어려웠다.
1	경복궁 야간관람은 매우 만족했습니다. 하기만 네이버 예약에 오류가 있어서 입장시 매우 불편함을 느꼈습니다. 2인 예매 후 1인은 부 분취소로 취소 3000원만 환불 하였는데, 시스템상으로는 2인다 취소한것으로 나와, 해당 내용 확인하는데만 20분 걸리고... 결국 경복 궁 담당직원이 일단 들어가라해서 입장하게 되었습니다.
1	사람들이 별로 없다. 상인들이 친절하지 않다. 가끔 재미 있는 물건도 있다.
1	어린이 바이킹등 몇가지는 없어 젔네요. 가성비 대비 그렇게 좋지는 않지만 대기시간이 짧은점은 좋습니다.
1	야간 관람 대웅전과 경회루에서는 감탄을 했습니다. 그외에는 다양한 볼거리가 없었던것 같습니다.
1	뭣 모르고 구두신고 갔다가 너무 힘들었던 기억이 나네요. 생각보다 오르막 내리막이 많아서 구두신고가기에 너무 불편해서 발이 너무 아팠어요. 조금 편한 신발 신고 오면 좋을 것 같고, 요즘엔 너무 상업화가 많이 된 것 같아 좀 그렇지만 북촌지도에 따라 한군데씩 가보면 재미나요. 막상 먹고 싶은 차나 커피집이 없어서 그냥 훅 올라갔다가 내려왔었어요.
1	네이버할인 싸고좋음 다좋은데 화장실 냄새남
1	이 코로나 시국에 엄청 많은 사람들의집합장소!!걱정도 되고그치만 즐겁고
1	롯데월드!!역시 올만이라 잼썻지만 사람 많아서 재밌는걸 못탔어요.. 대기시간도 길고요.. ㅋㅋ
1	한국의 절이긴 한데 개성이라든지 특색이라든지 그런 점이 너무 부족하다... 그리고 현대적인 문물이 숨어 있지 않고 그대로 노출되어있어서 고풍적인 분위기가 1도 느껴지지 않음... 그래도 봄에 꽃은 예쁘게 펴서 한번 쯤은.... 가볼만하다
1	저녁에 이뻐요 춥긴하지만 ㅎ
1	여러동의 상점들이 모여있어서 다영한 쇼핑을 즐길수 있어요단, 너무 규모가 커서 길을 잘 찾아야해요
1	서울을 대표하는 랜드마크, 안에 볼거리가 다양해서 좋아요. 레스토랑 한번 가보고싶다.. 사실 전망대는 유리가 깨끗하지않고, 서울 자체가 미세먼지가 많아 후회하실 수도 있습니다.
1	아이들과 가기 좋고 부모님과고 가기 좋은곳 코엑스 삼성동에 위치해 접근성이 좋고 지층에 있어서 조금 답답하다 주변에 영화관 쇼핑센터 호텔과 다 연결이 되어 있어 편리한곳이다
1	이곳은 공연장부터 복합문화공간으로 여러가지 문화공연을 즐길수 있습니다.
1	한번..쯤 가볼만한곳..
1	코로나19로 ㅅ전예약해야하고 방역에 신경쓴 모습이 보기 좋았네요 다만 귀로 듣는 전시회라서 제가 원하는 전시회가 아니라 아쉽습니당
1	사람은없는데..코로나때문에 거의 닫음ㅋ한적해서 산책하기 딱 좋은곳
1	나쁘지않고 한산한편인데 쉴수있는 공간이 생각보다 작네요
1	롯데월드는 언제가든지 재미있고 행복해진다. 물론 사람마다 다르겠지만 놀이기구 타는 것을 좋아하는 나로서는 너무 좋다. 딱 하나 별로인 점은 사람이 너무 많아서 놀이기구 타는 줄이 길다는 점이다. 하지만 이제는 롯데어트렉션 ? 이라는 앱을 통해 예약을 한다면 재미있는 어트랙션을 기다림없이 탈 수 있다는 것이다. 15분마다 열리는 예약을 성공하고 기다릴 거는 기다리는 식으로 눈치를 잘본다면 매우많은 어트랙션을 탈 수 있다.
1	사람이 많은데 좋아요
1	실내 실외 다양한 놀이기구
1	이것저것 많지만 물건 파시는 분들이 연세가 있다보니담배 막 피우시고, 물건들은 중고물품중에 정말 버려야 할것들도 있고,쓸만한것도 있고,담배냄새 싫어하는 저로선 살짝 힘드네요주말엔 사람이 너무 많아서 사람에 밀려서 다니네요
1	생긴 건 정말 신기하게 생겨서 눈을 확 끌긴 하나....실용성에 있어서는 정말 꽝인 건물. 뭐가 어디에 붙어있는지 도저히 찾을 수가 없다.
1	이미 전통시장의 기능을 상실한 상태. 엽전 도시락을 체험하는 재미는 있음.
1	다른 아쿠아리움에 비해서, 여긴 너무 볼게 많지 않은것같네요. 입장료에 비해, 너무 볼거리가 적었던 것같았습니다. 인어공주show 외에는, 기억에 남는게 없네요
1	다 좋은데 출차할때 시스템이 괴랄함 사람은 배치하던지 자동체크 제대로 되던지 해야하는데 주차시간 길어지면 초기화 되버림
1	깔끔하지만 볼거리가 많지는 않네여
1	관광지라기 보다는 서울시민을 위한 문화 예술공간. 각종 전시회 음악회가 열리는 곳이며, 사전 예약을 통하면 표를 더욱 저렴하게 구할 수 있는 여지가 많음. 야간에 분수조명쇼를 구경하러 나오는 인원들이 있는 편.
1	난해한 느낌을 받았습니다. 개인적으로 1층만 좋았습니다.
1	재래시장느낌이에요 크진않지만 무난하게 있을껀 있는
1	가볼만해요. 한번은요... 가급적 평일 이용 하시는게 좋아요 안내설명해주신 토니모리와 있고 설명한 상점은 지금 공사중이라. 자칫 다음골목으로 갈뻔했습니다
1	아름다운 서울 야경을 즐기기에는 서울타워 만한 곳이 없는 듯 합니다. 하지만 낮에는 항상 단체 관광객으로 붐벼 복잡하고 쓰레기도 많습니다.
1	울 나라에 이정도 규모의 문화시설이 있다는 건 축복임. 수도권이나 지방에도 이런거 좀 만들어 주지...
1	현장보다 저렴한 가격으로 미리 예매할수있어서 좋았어요! 하지만 카운터에서 표를 교환해야 한다는 점이 좀 불편했네요 ㅜㅜ 예매번호만 있음 바로 입장 가능한게 아니더라구요 그래도 할인받아 아기랑 잘 다녀왔어요
1	그냥 밥먹고 소화시킬겸 가기 나쁘지않음..
1	식사와함께 여유롭게 시간보내기 좋음.주위 주차비가 비싼편
1	물고기들이 다른곳보다 가까이있어서 구경하기는 좋았지만 가격대비 볼거리와 규모가 너무 작아 요. 이제 시작인 줄 알았더니 끝이었네요. 그래도 거북이랑 펭귄을 가까이서 볼 수 있어서 아이들 이 좋아했어요. 인어공주쇼도 재미있답니다.
1	놀이기구는 에버랜드가 더 재밌지만, 수도권에서 지하철로 편하게 갈 수 있고 퍼레이드가 화려함
1	예약제로 운영되는 방식은 마음에 들지만 전시는 완전 난해하고 비추..
1	좋은데 비둘기가 많음
1	서울의 유명한 명소 중 하나이다. 번화가로 항상 사람이 많고 특히 주말에 가면 정말 사람이 많아서 사람 많은 것을 별로 좋아하지 않는 사람이라면 주말은 가지마라고 하고 싶다. 음식점과 쇼핑할 수 있는 가게들이 즐비하기에 즐기기에는 좋은 곳이다.
1	좋슴니다 오랜만에 와서 다양한이벤트가 앖어져서 좀 아쉬운정도 ㅎㅎ
1	각종 문화행사나 공연이 이루어지는 역사깊은 공연장
1	확실히가족단위가많아요 사진찍을포인트만ㅍ은데 사람많아서잘못찍은게아쉽네요
1	사람이 적어서 다 탈수는 있었는데 운행 안하는것도 잇더라구요
1	초등생이라면 전쟁기념관의 박물관에서 관람하면 좋을것 같습니다. 하지만 많은 것을 기대하기는 ....
1	걷기 좋은곳 하지만 요즘엔 주말마다 시위 평일 저녁 부슬비 내리는 날 걷는걸 추천
1	볼게많아서 좋았는데 안이 너무 더웠어요 땀을 엄청 흘렸네요
1	난해하다. 개인적으로 1층만 좋았습니다.
1	전망은 예뻤는데 사람 많을 때 가서 너무 힘들었네요.ㅜ 전망대에서 단체로 온 애들이 단체로 시끄럽게 떠드는데 무슨 시장통인줄..ㅠ 근데 그걸 통제하는 직원이 아무도 없어서 아쉬웠어요
1	그냥 시간 떼우긴 좋아요
1	경복궁 가면 한번쯤 들를만한곳
1	제돈 주고 가면 손해볼게 없지만 아가가 좋아하니 별표 두개요
1	솔직히 아쉬웠지만 오랜만이라 기분 좋았다!
1	면세를 해주지 않는다 공항에서 면세 해야한다
1	전자음악 난해하고 무엇보다 좀 무서웟고 기분이 좋지는 않앗어요 자연이 주는 소리가 가장 좋다는걸 깨닫고 갑니다 마지막 바스쿠 작가님 전시는 좋앗슺니다
1	여긴 볼거리보다 애들이 뛰어놀기좋네요
1	생각보다는 좁아서 관람시간은 짧았지만, 그런저럭 만족했습니다.
1	빈대떡, 점심에 칼국수, 마약김밥으로 유명합니다
1	티브에서 하도 많이 나와서 몇번가보았다.구제도많고..명품? 진짜일까?남이쓰던 중고품.폐가에서 주어온것같은 녹슨물건들...남이 분리수거함에 버린것을 키로로 가지고와서 파는 느낌.조금메이커만 있으면 샵쪽에들어가 있고 메이커없는건 노상에....줄을서서 식사하려고 대기하기에 보았더니 그냥...조금지저분한대신 싸다.사람구경하는 재미로 가는곳!양말은 새재품.싸다
1	간만에 푸릇푸릇한 식물들 보고 힐링했네요. 입장료는 조금 비싼듯하지만 방역을 잘 지켜주신다고 하니 안심하고 갔어요
1	서울 시내 한 가운데 동대문만이 남겨져 있어서 위화감이 느껴지지만 크게 눈에 띄는 존재감이 있는 건축물이었다. 근처에 쇼핑 센터나 시장이 있어서 우리들은 거기를 가는 김에 갔다. 주변에 관광객은 별로 없었고 지나다니는 차가 많아서 주의해야 한다.
1	벚꽃구경에 유명해서 가보실만 하지만, 사람이 너무 많은게 흠이죠.저전거 빌려서 천천히 타도 좋은데, 사람이 많을 땐 위험했어요.벚꽃 구경은 여의도공원에서 안양천 쪽으로 조금 빠져나와서 보는걸 더 추천합니다 ㅋㅋ
1	기대하고 갔는데 별로 볼거없고 산책,운동용으론 좋아보여요
1	아이 저학년때까지 정말 자주 다녔는데 오랜만에 만원의 행복으로 고학년아이와 평일에 갔더니 운영하지 않는 기구들도 많고 아이는 조금 시시해 하네요.. 그래도 넓은 공원 걸으며 다녔더니 코로나로 답답한 마음이 조금 가셨어요..
1	내가 좋아하는 놀이기구는 다 운행이 중단되어있 고.. 재미도 없고 감동도 없고.. 그냥 너무 재미없다 .. 제일 재밌었던건.. 범버카..
1	타워도 좋지만 남산의 가을 등산로가 정말 멋집니다. 미세먼지로 풍경이 뿌옇게 보이는 것이 아쉽습니다.
1	좋아요 아이와 좋은 시간을 보냈습니다. 아쿠아리움의 큰면적때문인지.. 폭염때문인지 안에가 많이 더웠어요
1	한강처럼 넓은 강폭의 강이 수도를 흐르는 나라는 찾아보기가 힘들죠. 그만큼 한강이 주는 확트인 시야와 아름다운 교량, 야경 등 우리들의 눈을 즐겁게 해줍니다. 하지만 한강에서 음식, 술을 마시고 쓰레기를 두고 가고, 오토바이를 시끄럽게 타는 등 이런 사람들이 아직 한강에는 많이 있습니다. 서로 조심하고 남을 배려할때 더 좋은 한강이 될 것 같네요.
1	야간엔 처음 가봤는데 생각보다 넘 좋았어요. 다음엔 범위를 더 넓혀주셨으면 좋겠어요ㅎㅎ
1	사람 정말 많지만 충분히 가볼만한 가치가 있었습니다사진은 19.10.26. 4시반경
1	극장 컨디션 좋음겨울에는 추움감기 걸릴뻔
1	전망 좋구요.미세먼지ㄱ ㅏ좀 아쉬웠어요.ㅠ 제가 갔던날이 단체 500명 ...함께 간 날이라...올라 가는 길이랑 내려 올때 기다리느라 좀 힘들었지만 직원 분들 친절 하셨구요. 화장실도 깔끔했어요. 다만 주변 식당 찾아 가는데ㅠㅠ 뱅뱅 돌아야 해서 해서 힘들었네요 그래도 멋진 전망대 보시는거 원하신다면 63아트 강추합니다. 다양한 작품들도 함께 보고 올 수 있어서 좋았네요.ㅎㅎ
1	음향도 너무 좋고 좌석도 괜찮았어요. 공연은 말할 것도 없고요. 앞자리에 앉은 초딩들이 떠들고 핸드폰해서 거슬렸는데 직원분이 계속 주의주시느랴 고생하시더라구요.ㅠ
1	중고 고물 온같 잡화시자므로서 지저분하나 꼭 필요한것은 싸게 살수있어 그나마 다행이다
1	연인이 가기에 좋습니다. 단, 사람이 적을 때
1	좋은데 요즘 집회땜시 힘드네요.
1	관람 코스가 좀 짧습니다 연인들 데이트코스로는 부적합 할 듯 싶고 아이들과 같이 오시는분들에게는 최고의 교육 장소가 될것 같습니다 여기저기 체험 하는 곳이나 설명같은것도 참 잘되어있고 아이들 눈높이에 맞춘 스탬프투어 같은것도 있더라구요 ! 가족 단위로 놀러가시는 분들께 추천드립니다
1	생각했던 전시회랑 달랐지만 그래도 매력있었습니다. 하지만 너무 어려운.....
1	빌딩숲 속에서 산책할 수 있는 공간. 벚꽃축제나 불꽃축제 시즌에는 어마어마하게 붐비지만 평소에는 여유가 있다. 자전거타고 쌩쌩 달리는 사람들이 간혹 있다.
1	시장이에요 그냥 시장 ㅜ ㅜ
1	사진찍을만한 곳 여러군데 있음 동물원 들어가면 먹을 점포없고 자판기만 있음 들어가기 전 밥 먹구 들어 가세요. 동물들이 잘 없음 그래도 없진 않고 조금조금 있고 많이 걷게 되고 산책 코스처럼 풍경도 좋고 동물원 아니어도 주변 산책하는 사람들이 종종 있음 주변에 먹을게 잘 없음
1	입장료가 좀 비싸지만 날씨가 좋아서 서울뷰 감상 잘했네요
1	문화와 예술의 전당
1	재미있었습니다. 공간이 좀 작긴 합니다
1	작고 볼것이 많이 없지만 어릴때 추억이 새록새록.
1	아쿠아리움은 정말 너무작네요 애도 별로 재미없어하고....아까웠어요. 전망대는 한적해서 좋았어요
1	좋은데, 돈을 내야 이용할 수 있는 시설들이 있어 조금 아쉽습니다.
1	청년사업으로 아기자기하게 꾸며 볼거리는 많으나, 모두 같은 업종이 모여잇어서 다양하지 못한게 흠이고, 주차는 불가함.기존한옥 개량으로 자리가 협소한것도 흠.걍 구경하기는 매우 좋음.
1	아이들과 놀긴 좋았우나 코엑스에 비해 작아요
1	언제나 신나고 사람많고 즐거운곳평일이라 후룸라이드를 비롯한 많은 기구들이 운휴여서 조금 아쉬웠다혜성특급과 후렌치레볼루션 사람 너무많아 못탐매직패스도 진작에 마감됨
1	예쁜 꽃들이 많아서 좋았는데 관광객도 너무 많더라.
1	생각보다 수족관 규모가 그렇게 넓지 않네요 인어공주쇼하고 기념품샵은 좋았습니다
1	뮤지컬보는데 사람이 많음에도 나름 질서정연히 이루어지고 사람이 많을만한 이유가 있음.
1	가성비가 좀 아쉽네요 애기는좋아하네요
1	입장료가 좀 비싼걸요.그래도 한번쯤은 가 볼만 한 곳
1	새롭게 다가온 전시회는 맞지만..생각보다는 음..입장료 대비 좀..실망요
1	단조롭지만 포근한 미술관
1	음식들이 지나치게 비싸요. 관광객들은 더 바가지쓰기 좋을듯....빈대떡이랑 육회는 괜찮습니다
1	오래됫지만 애들이 보기엔 괜찮아요 평일에 일부로 갔는데 애들보다 커플이 있네요
1	조앗어요 근데 조금 아쉽기도
1	광화문 랜드마크중 하나
1	사람이 너어어어무 많아서 기다리는 시간이 너무 길었지만...전시는 좋았어요 전시관마다 향이 다른것도 좋고 세심했어요 ㅎㅎ
1	날씨는 안좋았지만 나름 괜찮았습니다. 가격 대비는 별로네요. 잠시 보면 끝.
1	역시 오래기다려야하지만 신나요
1	아이들이 아쿠아리움 좋아해 전국 여러군데 다녔어요 가격대비 조금 아쉬운 구성이었어요
1	너무 좋고 설명할 필요가 없지만케이블카가 너무 오래되었고 내려올 때는 정말 한참을 줄서서 기다려야 함.
1	사람들도 많고 가게들도 많습니다. 양식을 안 좋하면 음식으로 별로더군요. 많은 음식점들이 트렌드를 따라서 열고 닫고 해서 맛있는 음식점은 찾기 힘들었습니다. 구석구석 아는 사람과 가면 좋은 곳입니다..
1	규모는 작은편이지만 많이 붐비지 않고 아이들은 딱 좋아하네요 인어쇼도 해서 즐겁게 잘 다녀왔습니다
1	평일에가서 사람별로없어 좋았어요 전망도 좋구요 아트라고해서 미술품이 많을줄알았는데 미술품은 별로없네요 오랜만에 즐거운시간이었어요
1	교통이 불편하지만 경치는 좋아요
1	볼것이 없네요. 너무 좁습니다. 음식을 미리 만들어넣고 시간이 지나서 파시는것도 있어요. 그래도 엽전 파시는 주인 아주머니는 굉장히 친절하셨네요.
1	대기시간이 주말 밤에는 너무 길지만 가격은 적당합니다
1	올라가면 솔직히 볼것이 없습니다. 그리거 주말이면 관광객이 많아서 이쁜 사진찍는것도 힘듭니다. 그리고 만약 차를 가쟈가시면 주차공간이 멀거나 없어서 많이 걸으셔야 합니다. 대신 초입에 있는 수제 캔맥주 판매하는 곳이나 이쁜 카페들도 있어서 주변에 가시면 될꺼 같아요. 작은 공방도 찾아보면 많고 아기자기한 공예품도 많습니다.올라가는건 비추지만 주변 산책은 추천합니다.
1	뷰는 좋으나 거리에 비해 너무 비싼것 같아요
1	노후됐지만 그냥저냥 놀만 한 곳. 주말은 주차 전쟁.
1	산책 등산하기 너무 좋았지만 동물들은 많이 없어서 아쉬웠어요...
1	전망대에 전시회도 좋지만 야경을 볼수있는 자리가 많이 없어진거 같아 아쉬워요
1	걷는걸 좋아하는 연인들에게 살짝추천
1	일요일 이어서 그런지 사람이 넘 많아 좀 힘들었습니다 !!! 몇 시간을 머무르다 2층의 푸드코트를 방문, 가성비 엄청좋은 맛에 기분이 좀 업 되었습니다 ㅎㅎ하
1	서울 전망대를 볼수 있어 좋긴했는데 구경하기엔 너무 아쉬웠다는점 ㅡㅡ 스케일이 부족하다?
1	오페라 극장 덥고 너무 좁다 계단을 이용시 너무 좁아 이동시 유아 조심 좁은 길 에서 기념품 판매 자제 했으면 좋겠다. 공연장 시설 대비 공 인물은 우수하다
1	적당히 소박하고 젊음이 느껴지네요...
1	걷기 불편해요. 나무 너무커요.서울역 배경은 좋아요
1	삼창동 공원에서 조금만 지나면 옛 한옥마을골목이 나타난다.아름다운 풍경이 보이는 이곳은 하지만 너무나 많은 사람들 소음등등등 때문에 방문을 해도 왠지 마음 한쪽이 불편한곳이다.이곳의 사는 사람들을 ㅇ위해서 너무 무분별한 방문은 자제해야 할듯
1	집에서 가깝고, 볼거리가 많아서 아이와 자주 갑니다. 규모나, 명성에 비해 음식 퀄리티는 좀 떨어지지만 구경할만합니다.
1	대림미술관의 뭔가 팝한 느낌이나 인스타에 올리기 좋은느낌으로 온다면 비추
1	황금색 건물과 한국에서 가장 높은 건물로 알려진 63빌딩은 더 이상 한국에서도 가장 높지는 않다. 전망대, 수족관, 아이맥스 영화관으로 대표되는 액티비티는 대체할 곳도 많다. 상징성은 남아있지만 꼭 가볼만한 곳이라고 하기는 좀 애매해진 느낌. 봄에 벚꽃구경하기에는 더 없이 좋다.
1	깨끗합니다. 볼거리가 좀더 있었으면 좋겠어요.
1	맛도 그닥. 청결도도 고만고만합니다.가성비를 추구한다면 좋은 선택 입니다
1	새벽6시에 쓰레기천국..진짜 더러움ㅠㅠ 주말저녁엔 구경하며 돌아다니기 좋아요. 맛집도 많고 쇼핑할만한것도 많아요
1	다른 수족관에 비해 짧고 볼게 많이 없어 아쉬워는데 인어공주쇼는 좋았어요 인어공주쇼는 두 딸랑구들도 너무 좋아하드라구요 아이들과 수족관 구경후 63아트겸전망대 구경까지 아트도 아 이들과 구경하기 좋드라구요
1	맛퀄리티 값 다 별로 한번이상 갈곳이 못되는듯마약떡볶이는 절대비추 호떡은 강추
1	좋은데 사람 넘 많아요.
1	아기랑 가기 좋아요! 물범이 있는 곳이 물이 뿌옇게 되어있어 잘 안보였어요ㅠ
1	너 무 허무해요.. 아이가 좋아해줘서 그나마 다행이였어요.. 제주 여수에 비하면 정 말 좁고 볼게 많진 않아요..
1	도심한복판 여유로운공간 모기가 많음
1	사람이 많긴하지만 그래도 재밌었어요
1	조금 구경할거 있어요.
1	포장해서 가져가는게 최고 입니다특히 연계되어있는 식당 다신 안갈껍니다 신축이라 주차장과 시설은 갠츈해요
1	예약후 바로 사용할 수 있는 점은 좋아요 다만 63 아쿠아리움 자체는 가격 대비 부실하네요 머메이드쇼와 펭귄 생태 관찰 정도는 볼만 한데 그 외는 가격에 비하면 허술하네여
1	지극히 평범했어요 특이했던게 펭귄이 물고기처럼 그냥 수조안에 있던 것? 펭귄이 걷는 모습을 볼수가 없어요
1	딱좋은 위치에 있지만 너무 작아
1	직원분들 친절하고 청소상태도 깨끗하고 좋았는데, 일산 아쿠아리움갔다가 가서그런지 가격대비 볼거리가 별로없었어요. 메인무대 인어공주쇼만 괜찬코 나머지는 지방에 생태연구소같은 느낌 이였어요. 메인수조도 작고 전시되있는 생물들도 별로업고. 벽에 아트나 효과음같은건 이...
1	일요일에 열리는 마르쉐농부시장 . 깨끗한 먹거리를 추구하고 자연적인 생산방식과 생활방식을 추구하는 사람들의 모임장소.
1	코로나로 인해 실내 참관이 안되고 편의 시설이 적어서 음식은 입구에서 구매하거나 미리 싸가시는 것이 좋고 앉을 곳은 많지만 돗자리가 있으면 편합니다. 어린 아이 동반 하실 경우 아이가 중간에 안아달라고 조를 수 있으니 아이를 태울 수있는 수단을 준비하시는 것이 좋습니다
1	비오고 안개껴서 하나도 안보였지만.. 날씨가 그런걸 어떡해요 그래두 좋았어요..
1	공원 전체적으로 이용자가 많고 평균 연령이 높다. 연령에 관계없이 이용자들의 공원 이용 매너도 좋지 않은 편이다. 강아지의 똥을 잘 치우지 않거나 라디오 틀어놓고 산책 운동 등... 전체적으로 공원 전체에서 후줄근한 느낌이 강하다.다만 뒤쪽의 반려견 놀이터의 강아지들은 상당히 귀엽고 서로 잘 놀기에 구경하기 좋다. 대형견 소형견 분류가 되어 있음.
1	좋았습다만 저녁에 내부가 좀 추웠습니다. 약간 폐장 롯데월드 같았어요. 하지만 회전목마 예뻤음
1	잘보고 왔어요 하지만 조명이 좀 더 있었으면 어땠을까라는 생각이 들어요 생각보다 너무 어두워서 잘 안보였어요...ㅠㅠ
1	웨더 전시회보러갔는데 가는게 멀었던거 빼고는 좋았음
1	아이가 집에 답답해 하는거 같아서 갔는데 사람도 없고 좋았어요 단지 공연시간에 못맞춰서 아쉬웠지만...그냥저냥 아이 데리고 구경하긴 괜찮음
1	오랜만에 갔더니 넘 많이 바뀌었네요 옛날처럼 정감은 없지만 깨끝해서 좋긴한데 회 뜨는데도 바가지 상차림 가게는 더 바가지 그냥 스끼 많이 나오는 일반 횟집이 훨 날거같네요 다시는 방문 않하고 싶네요
1	아기자기하고 간판들이 예뻤어요생각보다 넘 작은 동네?라서 살짝 아쉬웠어여
1	크고 넓은 광장. 주로 집회가 진행되기 때문에 주말에 가면 언제나 확성기 든 사람들이 있다. 우리나라의 주요한 건물들이 대로 좌우에 자리매김하고 있음.
1	맨날 길잃는데 자주 들르게 돼요.좋은 전시회도 많고 안에 입점한 곳들도 정성스러워서 시간이 금방 가요.근데 음식 종류가 좀 아쉬워요.
1	음... 음..네 그냥 그랬어요
1	올해 큰맘 먹고 가족 전체 서울랜드 연간 회원권을 끊었습니다일단 눈썰매장 부터 이용해 보았는데 재미는 있었으나 두 아들 녀석은 아래에서 눈 놀이만 즐기네요 ㅋㅇㅋ옆에 빙어 낚시도 있었지만 그냥 그래서 이건 패스나머지 놀이 시설은 놀랍게도 제가 20대에 이용할때와 몇개 바뀌지 않았네요거기다 아직 키가 안되서 자유롭게 놀이 기구도 못타고 ㅋㅇㅋ여름 방학이 되면 더 즐거운 추억을 만들겠지만놀이 기구가 그대로인 점에서 별 3개 줘봅니다
1	채소와 과일, 수산물을 다양하게 구매할 수 있는 장소 입니다. 채소는 저렴하게 구입 했지만 수산물과 과일은 저렴하지 않습니다. 동네 규모가 큰 슈퍼에서 과일을 구매하는것이 더 저렴하고 품질도 좋습니다. 차를 가지고 가든 대중교통을 이용하던간에 시간과 비용을 생각한다면 차라리 동네에서 구매하세요. 가락시장에서 딸기 샀다가 엄청 후회 했습니다.
1	티켓은 소셜커머스에서 구입하시고해질무렵 가서 야경 보시고 내려오는걸 추천 합니다순환버스는 사람이 많은 주말의 경우좀 돌더라도 사람이 많이 내리는 곳에서 타서올라가는 것이 편합니다모든 가격은 비싼편이지만 랜드마크라 이해합니다자물쇠는 8천5백원이 제일 싼 제품인데다른데서 사서 올라가도 되지만그넘의 인스타감성때문에 현장에서 사는게나을수도 있습니다자물쇠 자판기도 있고 가게에서도 팝니다
1	실내 쇼핑몰 .. 고급스럽진 않지만 있을건 다 있어요
1	고급지진 않지만 있을 것은 다 있3
1	이용요금이 비싸서... 전망대에 자주 올라가진 않지만, 그래도 올라갈때마다 예쁜 전망과 창에 붙여진 갬성충만 글귀가 맘을 울립니다 !! 아직 가보지 않으셨다면, 꼭 한번 올라가보세용 인터넷으로 예매해서 저렴하게 구입하시는거 잊지 마세요
1	집근처 시장.물건은 많지만 호구되기 좋은곳.
1	전시회도 좋고 다 좋아요! 다만 접근성이...ㅎㅎ
1	다시는 안갈것같은 . 빈약한 시설에 비해 사람이 너무 많아요 그래도 전시랑 묶어서 저렴한 패키지는 좋았어요
1	주차장 넓어 편해요. 호객은 조금... 연세드신분이 파시기에 샀던 생선은 밍밍. 야채는 바람도 들어 역시 기대가 컸던만큼 실망도... 개인적인 상황일뿐 오해마시길. 그외는 넓고 깨끗하고 상회도 많아서 선택의 폭이 넓어서 좋았어요.
1	하늘 구름이 너무 멋졌요. 주말엔 사람이 많아요
1	사람 없다해서 갔는데 생각보다 많았어요 눈치 싸움 하시는분들 안가는게 좋으실듯...역시 사진찍기엔 롯데월드
1	미세먼지로 전망대의 묘미를 못 느끼고왔네요. 평일이어서 사람이 적어 한산해서 좋기는 했지만.. 살짝 아쉬운..
1	첨으로 가봤는데 서비스도 좋고 위생도 좋고 가격이 좀 비싸다는게 흠이랄까... 좀만 더 내려주셨으면..ㅠ
1	연휴라사람은 많앗고 생각보다는 많이봤어요
1	사람많고. 줄서는 시간이 너무 많았지만 편의시설은 잘 되어 있는거 같네요
1	사람별로없어서 좋았어요 아쿠아는 실망이지만 죄다 애들밖에없음..
1	꽃이 예쁘지만 시설이 노후됫습니다 ㅠㅜ
1	소규모라 판타지한 기분은 없음! 아기 데리고 갈 정도!
1	남산 타워를 걸어서 산책하며 올라갈수도 있고 돈은 들지만 케이블카 타면서 수월하게 경치도 보면서 올라가는 방법도 있습니다.
1	회떠와서 갔는데스끼다시 일절 없이상차림비 인당 4000원씩 받아요초장, 간장, 상추 ,깻잎,된장 말고암껏도 안줍니다매운탕은 인당 5000맥주몇병 튀김하나 4인이 먹으니횟값만큼 나와요뷰는 좋지만 가격은 합리적이지 않은곳다시 가고싶진 않았습니다
1	음.. 예전의 서울랜드가 아닌 느낌이었네요. 먹거리도 너무 문이 많이 닫혀있고.. 기구도 너무 오래되어 삐걱거리고. 사람은 없어 좋았지만 재방문은 안 할것같아요. 아이는 신나하네요.
1	개화기 시대 분위기랑 한옥 골목이 아기자기한 가게와 함께 어우러져 가볍게 동네 한바퀴 돌아볼 수 있어요
1	아이스하키 스케이트는 못 사용합니다. 직원들은 친절하나 정빙 시간이 너무 깁니다. 얼음 상태도 썩 좋지는 않네요
1	정말 너무 좋은데.. 코스프레는 너무 저퀄 ㅠㅠ
1	예상보다 코스가 짧았고, 주말이라 사람이 너무 많아 관람하기 힘들었어요.. 그리고 예매는 괜히했어요. 단지 편하게 표를끊었다 정도. 지나갈 일있으면 가보기에 좋은 곳이네요.
1	쇼핑할게많음 근데 너무커서 길치들은 어려움.
1	주말이라 사람이 너무 많았습니다. 아이들 견학으로 괜찮아요.
1	보통 시위하거나 행사하거나 할 경우가 좀 있구요. 아니라면 강북에서 이렇게 탁 트인 곳은 흔치 않아서 그런 의미에서 한번쯤 가볼만 합니다
1	현재 부분적으로 수족관 리뉴얼 중이고 다람쥐가 없어요.
1	사람이많은거빼고는괜찮았어요
1	깨끗하나 손님들이 많고 호객행위 심함
1	사람이 너무 많았어요 인원제한 두고 티켓 판매하면 좋을거 같네요 할러윈 분위기는 좋았어요
1	애들 데리고 다니기 좋네요 코로나 덕에 놀이터가 아쉽지만
1	볼거리는 없었지만 오랜만에 간 63빌딩이라 그 재미에 놀음
1	평일에 가서 한적하게 구경하니 너무 좋았어요 아이가 코끼리 보고 싶다고 노래를 불렀는데 보여줄수 있어서 너무 좋았습니다 해양관은 공사중이라 너무 아쉬웠어요ㅠ
1	좋은 전시. 엉뚱한 동선.
1	타지역 아쿠아플라넷과 비교해서 너무 소규모인점에 아쉬웠습니다. 게다가 가격은 동일하다는... 물개 소개쇼?는 어이없을 정도였고, 마지막 인어공주는 그나마 가장 나았습니다.
1	사람이 많고 북적북적한 분위기를 좋아한신다면 가셔도 큰 문제가 없지만 사람이 없고 한적한 것을 좋아하신다면 가시면 안 됩니다.
1	전시회를 보러 갔었는데 넓어서 길 찾기가 조금 힘들었다.카페와 음식점이 잘 되어 있어서 나들이 가기 좋다.
1	좋은데 시위가 너무 많아서...갈때 항상 조심
1	옛날 물건과 옷가지를 저렴하게 판매하나발품을 팔아야만됨동태찌게가 5000원에 대부분 판매됨
1	뷰는 좋으나 주차공간 매우부족
1	올라가는 뷰가 좋아요. 전시도 나쁘지 않습니다. 그런데 불꽃놀이 보기는 매우 불편하니 참고하세요
1	다른 공원들에 비해 생긴지 얼마 안됐었다고 들었었습니다. 생각보다 많이 울창 하지 않았지만 중간중간 조형물들과 작은 호수도 있고 무대앞 큰 공간이 있어 단체 행사 할때도 괜찮을것 같았습니다.가까운 곳에서 돗자리 깔고 바람쐬고 싶으신 분들께 추천 드립니다!
1	저렴할것 같다는 기대에 방문했는데, 자릿세 조리비용 등등 포함하면 그렇지도 않네요.가게들의 호객 흥정 바가지 은근히 스트레스 받을수도 있습니다.사람마다 다르겠지만 회를 먹기위해서라면 편하게 동네 횟집을 찾을것 같습니다.거기서 안먹고 신선한 횟감만 구입하기위한 방문은 추천드립니다.서울같은 대도시에서 수산시장의 분위기를 즐기러 가는 것 역시 좋을것 같습니다.
1	한가람 미술관은 항상 가격대비 별로네요..자체는 적당하긴 합니다.
1	재미있게 잘 봤어요 생각보다 규모가 작아서 좀 실망스러웠어요
1	재밌었어요 하지만 조용히 소리를 관람하고싶었던 부분에서 다른 관람객이 거의 뭐 카페오신듯 수다를 하고계셔서 불쾌한거빼고는 전시는 참 좋았습 니다 소리관련 전시 특성상 그런부분은 관리가 필요할거같네요
1	지하철역에서 가기에 거리가 좀 먼편이고 마을버스는 한계가 있구요. 주변에 음식점도 별로 없어서 이용하기 불편하게 사실입니다. 물론 공연장과 전시회장으로는 좋지만요.
1	벗꽃과 조명이 어우러져 구경하기 좋았습니다. 야간개장 가시는분들. 꼭 따듯한 플리스와 핫팩 준비하세여. 밤되면 음청 추워지는데 핫팩은 파는데가 없어서 고생했어요.
1	한옥거리. 상점들. 레스토랑 좋다. 그런데 협소해서 그런지 좌석은 다들 불편하다
1	위대한 세조대왕의 동상이 장식되어 있는 커다란 광장. 가운데에는 경복궁이 있고, 도로의 중심지에 위치하지만최근 들어서는 광장이라기 보다는 시위의 느낌이 강한듯...
1	산보하기 좋아요 음식들은 별로였어요
1	수리중인 기계도많고 오래된곳에서는 소리가 많이나기도하네요 다 고쳐져서 더신나게 놀았으면합니다
1	재미있게 잘 놀고 왔습니다. 네이버 예약을 하면 입구 옆 안내소같은 다른 공간에서 표를 수령해야하고 안내가 확실히 표시되어 있지 않아서 매표소에 여쭤봐야했습니다 표 수령시 줄을 서서 한참 기다려야 하며, 줄 서 있는 곳도 제대로 나눠지지 않아 새치기하는 사람도 몇 있었습니다. 통제하는 사람 이 없더라고요 오히려 현장에서 카드결제시 더 빠른입장 가능하며 할인카드가 있다면 네이버예약의 장점이 딱히 없다는 생각이 들었습니다.
1	안티크 코코커피맛은끝내주고케이크도좋다근데직원인지주인인지정말비호감불친절짜증나디지는줄인스타올림스콘같은거준다기에물어보는데이벤트를접든지개짜증내심 얼굴로 무서워서말도못시키겠음
1	온갖 쓰레기를 팔고 그 속에서 보물을 찾아내는 곳싼 새물건도 저렴하게 파는 곳
1	유명하지만 그냥 작은 공원이네요
1	미술관으로서 만족스럽지는 않지만, 기념품샵이나 카페는 괜찮다. 카페가 생각보다 맛이 좋으니 자리가 있다면 시간을 보내는 것도 좋을 것 같다.
1	광장으로써 기능이 조금 아쉽지만, 휴식공간으로 충분하고 좋습니다
1	꽈배기집, 떡볶이 이외에도 있을건 다있음
1	바로 수산시장과 이어져 편하긴 한데 너무나 비싸요
1	괜찮았어요 좀작긴해요 근데 유모차부대 진짜짜증납니다
1	전망대 엘리베이터 타기까지 더의 1시가 걸림. 내려올때도 오래걸림. 전망이 좋아서 굿. 캐리커쳐 너무 안 비슷하고 특징도 못잡아냄
1	추웠지만 좋은 추억만들고 왔습니다
1	대학로에위치하고.주위에서울대병원.통신대.극장가많음.문화인들이많이있는곳
1	공연과 시위가 같이 이루어지는 곳입니다.
1	사람없어서 좋긴했는데 그만 어트랙션도 반정도 아예 운행도안함 돈은왜다받지?ㅋ 그리고 사람없 으면 적당히눈치껏 더타게해주고하지 굳이 ...
1	현재 공사중이라서 동대문 주변으로 다니기 불편.하지만 그주변은 어찌나 가격싼 음식점과 상점이 많은지 강추합니다.
1	주변성곽이 전혀 없어 덩그라니 문만 있음숭례문과 달리 안에 들어갈 수 없음
1	제일끝연못을 기대했는데 모든구역이 야간에볼수있는건아닙니다 일부구역임
1	한옥이 즐비한 골목골목에 리모델링 된 특색있는 가게 골목만 본다면 정감있고 예쁘다고 할수있겠으나 방문시간이 토요일 저녁이라 그런지 통행을 하기 어려울정도로 사람이 많아서 괴로웠음. 어디 들어가서 먹을 엄두를 못낼정도로 가게마다 웨이팅이 어마어마함.. 그리고 그 많은 가게중에 전통차나 한식이 거의 없는것도 개인적으로 의아한 포인트중 하나
1	그냥,,,, 그래요,,,,,,,
1	드럽고 엘베 냄새가... 가격이 싸지는 않은데 호객행위가 없어요
1	공간은 멋지고 좋은데, 동네 자체가 주차 편의성이 바닥.
1	좀작아서 볼게 많지는 않은데 그냥 가까워서 한번 가기 괜츈
1	마지막으로 N 타워를 올라가 봤다. 물론 케이블카를 이용하면 쉽게 갈 수 있지만 슬슬 걸어 올라가거나 버스를 이용하길 바란다. 올라가는 길이 너무 예쁘기에 케이블카를 이용하면 놓치기 쉽다. N타워에서 내려다 본 서울은 미세먼지로 인해 예상보다 별로였다. 망원경을 이용해도 하나도 볼 수가 없었다. 높이 올라가는 것보다 그냥 아래에서 봐도 될 듯 하다
1	두번째방문인데 좋긴한데 좀 작아서 아쉽다는요 전시회랑 같이 봐서 전망대도가고 좋았습니다.
1	별로 볼게 없습니다 시설은 웅장한데. 내용이 빈약하다는 생각이 듭니다. 그냥 광장에 있는 비행기나 탱크를 배경으로 기념 사진 찍는 것이 오히려 좋습니다 .
1	대부분 해외에서 수입한 유료전시나 연예인 개인전 등 대관전시임, 가끔씩 양질의 전시가 열리기도 하지만 기대 그 이상은 아님
1	골목 골목 길이 좀 끊어진 곳이있어서 돌아가야해요그래도 분위기 좋은곳, 같이가고 싶은곳은 많아요주차공간이 좀있었으면 좋겠어요
1	전시는 아쉬웠어요. 코로나 대응은 100점 만점
1	짧지만 즐거웠습니다.
1	너무 예쁘지만 너무 크고 내려가는 길이 비효율적으로 되어있는것같아요.. 가다가 길을 몇번 잃었어요.전시회가 자주 열려서 좋아요
1	인어공주쇼는 볼만했지만 아이랑 가서 할게 별로 없어요. 직접 체험하거나 다양한 해양동물들이 더 많았으면 좋겠네요.
1	식당 카운터 직원이 친절하지 않았음. 코엑스몰에 비해서 식당이 부족한듯.. 그래도 실내인 것은 장점
1	국내 최대의 재래시장
1	휴일에 사람이 너무너무너무 많네요ㅠ 네이버 예약해서 가서 티켓발권은 정말 편했어요
1	예매는싸게잘했는데 국민카드있으시면한명은12000 원에 구매가능하니 인터넷예매시본인것은빼고구매하시고 입구에서 국민카드결재하는게더이득이긴해요..서울랜드보다는 서울대공원쪽이 구경하기더좋은듯해요 서울랜드 너무복잡하고 그날이또너무추웠음..예매권입구에따로별관서발행해주던데 그건빠르고좋았네요
1	예전에는 많이 좋아했으나 성인이 되고 가니 생각보다 작고 360도 욕조도 길이가 엄청 짧아서 조금 실망. 아이들은 좋아할듯
1	최고의 전통 시장이지만 그 의미가 많이 퇴색 되었다 가격이 생각보다 저렴하지 않고 가격을 올려 받는 경우가 많다그럼에도 불구하고 구경하기 좋은 곳 임은 틀임없다
1	제 취향에는 좀 유치한 전시였네요...ㅠㅠ 취지늠 참 좋았습니다
1	회사앞 걷기 좋음 근데 사람 넘 많음.공사도 여전히 진행중
1	좋아요 생각했던것보다 볼건없었지만 전망대를. 목적으로 간거라 괜찮아요
1	아열대온실관은 볼만했으나 주제정원은 웬지 휑한 느낌. 꽃피는 봄이 아니라 한여름에 가서 그런가?
1	만남의장소로 괜찮음 주변에 음식점들도있고 관랑장소도 있음 다만 주차가 다소 어려움
1	여러행사가 진행되고있습니다. 역사적인 장소 입니다.
1	야경이 좋지만 매우 작아요
1	싱싱한건 좋은데 동네회집보담 그곳에서 드시는건 넘 비싸다
1	석촌호수를 감싼둘레길이 아름답고삶이 더 풍요로운 느낌을줍니다.화장실은 개선했음 해요
1	가든파이브가 지어진지도 꽤 되었고 초기에 홍보를 많이해서 궁금해서 직접 가봤다.옥상정원이란 곳은 별로 볼게 없는 듯 싶고, 가든파이브만의 특색이라는 것도 없다고 본다. 백화점 두곳과 마트가 전부인데 그냥 동네 주민들이 오기 좋은곳이라는 생각이 든다. 구지 찾아올 필요는 없는 것 같다.겨울에는 스케이트장을 운영하니 들러서 이용해도 좋다.
1	서울의 랜드마크입니다. 케이블카와 타워입장료가 조금 비싼게 흠.
1	전시회도 볼만하고 먹을거리도 적당히 있어서 좋았다. 야간 경관도 좋음. 건축물과 조명에 많이 신경쓴 곳. 휘황찬란한 간판으로 무장한 주변 건물들과는 쪼매 안어울리는 느낌이 없지않아 있다.
1	조명이 조금 아쉬웠지만 이뻤어요
1	지저분하지만 활기넘칩니다
1	아쿠아룸은 너무 작아요 ㅜㅜ 아쿠아룸이 목적이면 일산을 가는게 나을것 같아요 하지만 전망대는 좋았어요 5살 3살 아이들에게 망원경 구경도 시켜주고 좋네요
1	그냥 한번쯤갈만해요
1	아쿠아리움 동물원 이네요 ㅎ
1	아이들이놀기좋습니다 아쉬운점은 조금 빨리끝나네요 ㅎㅎ
1	주차가 편하고 볼거리가 많은데 영화관 아쿠아리움 말고는 주차할인이 안됨
1	맛도 없고 비싸기는 엄청 비쌈 외국인들만 많이 있음 정말 음식은 비추 먹을꺼면 빈대떡만 드시길한국적인 소품이 엄청 많았음 구경은 가볼만한데 굳이 찾아갈필요는 없는듯
1	너무너무 작아요 10분이면 다 돌아볼수있을정도에요.. 인어공주쇼는 사람이 너무 많지만 애들이 좋아했어요
1	다양한 상품을 파는 시장이예요.맛집도 여러개 있더라구요
1	아이들이 좋아하지만 좁은듯해요
1	깔끔하고 좋아요 생각했던것 보다 작긴해요
1	너무 상업적으로 변질된것 빼면 서울에서 가볼만한곳이다.
1	공연은 좋았는데 어린애들..? 초등학생들이 앞에 많아서 그런지 박수를 시야 가리게끔 머리위로 올려서 친다거나 친구들이 있어서 계속 뒤를 돌아본다던가 그점이 좀 아쉬웠어요. 그래도 안내해주는 분들이 매우 친절하셔서 좋았어요
1	서울에서 가깝게 갈 수 있는 피크닉 장소에요. 날씨가 좋으면 사람이 많지만 분위기가 좋아요. 다만 주차가 좀 어려우니 참고하세요. 근처 샛강을 따라 산책하기도 좋습니다.
1	동네가 이쁘다. 운동을 좀 해야하긴함
1	호불호가 갈릴 전시, 현대미술이나 설치미술을 싫어하지 않는다면 가볼만하다 그리고 모바일가이드나 투어를 하는 것이 전시를 이해하는데 도움이 됩니다
1	부처님 오신날 1주일전, 연등구경하러 왔습니다. 절터가 비좁아서 연등배치가 다소 산만한 느낌인데, 연등 자체는 예쁘더군요.
1	생각보다 작았지만 그래도 재미있었어요 아이랑 편하게 보려고 평일 오전에 갔는데 단체아이들 손님이 있어 조금 정신없었어요
1	산책삼아 저녁에 가기 매우 좋음, 서울 야경이 매우 예쁨.단 주말에 남산공영주차장 주차는 시간이 매우 오래걸림.
1	친절한상인분도있지만생각보다불친철하네요
1	넓고 농성하는 할배가 많다
1	재미있는곳 ㅎㅎㅎㅎ 장사꾼들이 너무 배짱장사하는곳. 잘 뒤지면 득템가능할듯요먹거리는 기대마시고 배 빵빵한 상태에서 쇼핑하시길. 배고파서 어무곳이나 들어갔더니 낮장사 안한다하고 불친절하거 더럽고 맛없었음 ㅎㅎ
1	아쿠아리움. 제가 알고 있는 국내에서 가장 오래된 곳 시설 및 볼 거리가 제한적임, 별로없음 63art 전망대로는 괜찮습니다. 갈만합니다. 다만 그것 뿐이라는것... 총론 63art만 간다면 추천 아쿠아리움까지 같이 간다면 비추
1	서울에 대한 과거. 현재를 볼 수 있는 박물관
1	사람 많았지만 그런대로 데이트하기 좋은장소.
1	기린도 못보고 없는 동물들이 너무 많은거 같아요 그리고 동물들이 다 자고 왜케 기운이 없어보이는걸까요 ㅜㅜ날씨탓인지 3살아이 보여주려고 갔는데 저 어렸을때 갔을때랑은 많이 다르더라구요 그래도 우리딸은 신나게 놀았어요 그냥 밖에 나가는자체가 좋은거 같아요
1	학창시절부터 시작해서 20대까지는 종종 갔던 경복궁.. 거의 10년만에 다시 가본 것 같습니다. 워낙 관광객이 많아서 고즈넉한 궁궐을 즐길수는 없었지만, 그래도 오랜만에 가보니 좋았습니다. 다만 공사하는 곳이 중간중간 많아서 정신이 좀 없더라고요.. 다 정돈된 후에 다시 가봐야될것 같습니다.
1	물품은다양하지만 사고싶은생각은 들지않음
1	색다른 건물에 우리나라 같지않은 느낌그게 다 임잘살리지 못함 아쉬움
1	상품많은데 스탭이 불친절 함
1	나쁘진 않았습니다.
1	한국의 전통가옥의 구조를 이해 할 수 있는 곳.
1	예쁘지는 않지만 경치는 볼만함
1	좋긴한데 오래되다보니 넓진 않네요 ㅎ
1	아이와 다니기 적당한 규모에요. 넘 크지도 않고 적당한 어종을 볼 수 있는.. 엄마도 덜힘들 듯. 인 어공연도 좋았습니다.. 참고로 출구랑 기념품샵을 붙어있어요. 풍선하나에 만원이나 받는 걸 보 며 그래도 대기업인데 참.. 궁색하다는 생각이 들었습니다.
1	실망스럼.한옥마을 사랑채 바닥에 비닐 장판이 깔려있음전시물 내부에 빗자루 등 청소용품 방치안내 표시 상태가 낡고 곰팡이.. 보기 어려움농기구등에 영어 설명 없음세금으로 관리되는 시설일텐데, 프로패셔날하게 관리 되지 않음. 공무원의 관리 마인드로는 절대 개선되지 않을거임.한번 다녀간 외국인은 다시 방문하고 싶지 않을것 같음.화장실은 지금껏 가본 공공시설중에서 가장 깨끗했음
1	잘지어진 건물이 아니라곤하나, 가히 멋지고 훌륭한 장소네요.시내 한가운데서 전시도 이벤트도 훌륭히 수행될수 있는곳...... 그러나 서울 아닌 지방에 사는 저에겐 무용지물.
1	금요일 저녁이나 주말저녁엔 특히 활기가 넘치는 곳이죠어렸을 땐 좋았는데 나이가 들고 보니 가끔 이런 곳이 정신없고 어지럽더라구요 그래도 활기찬 젊음을 느끼기엔 좋은거 같아요 맛집도 많고 구경할 거리도 많아서 시간이 금방가요
1	아주 좋아요 요즘 사람이 별루 앖어서 더 좋앗음 아기랑 가서 놀이기구는 많이 못탔지만
1	주말엔 사람이 너무 많아서 제대로 구경하기도 사진찍기도 힘든 곳이 되어버렸어요, 평일에 사람 없을 때 가면 좋을 것 같아요. 사진 찍으면 정말 예쁘게 나와요
1	처음 가봤는데 예쁘긴한데 넘추워서 제대로 구경못했어요
1	한강공원을 사랑하는 1인으로써 정말 자주가요야시장도 열리고 산책하기 좋고 꽃구경도 좋고 야경도 좋고 .. 제발 술 사와서 시끄럽게 떠들면서 먹고 아무곳이나 쓰레기 버리고 가는 사람들 벌금 좀 내길.다 같이 이용하는데 완전 짜증나요. 그것만 아님 완벽함
1	현장 결재로 할인받으면 더 저렴할수 있음
1	사람이많아서힘들었지만 재밌게 놀고왔습니다
1	중고 옷 구매하는 분들 많네요.
1	놀거리, 탈거리는 적당히 괜찮은데 안에 있는 식당들이 너무 별로잉
1	돌아다니는데 길이 엄청 복잡하네요. 일단 있을것은 다 있습니다. 문제는 그것들이 어디에 있는지 찾는것이 문제지만...
1	과거와 현재의 동시감, 탁트인 인왕산 북악산 .
1	날씨가 좋아서 좋은데 사람이 너무 많아요 ㅠㅠㅠ
1	잘 꾸며놓긴 했는데 생각보다 규모가 많이 작습니다. 굿즈샵에 예쁜 상품이 있습니다. 식물원으로써는 좀 부족한 듯. 그냥 나들이 간다고 생각하고 가세요.
1	교과서 유물을 현장에서 볼수 있어요
1	서울 전차, 격동의 6.25전후시대의 서울을 그대로 느낄수 있다
1	다른 한강공원보다 나을건 없음
1	패션쇼를 위한 곳이라 그런지 평소때는 한산합니다. 식당도 몇개 있긴 한데, 이렇다할 맛집은 없어요. 비싸기만 하고, 밥은 동대문시장쪽에서 닭한마리나 선생구이 드시거나, 광장시장에서 드시고, 산책 겸 여기 걸어서 와서 잠깐 들렸다 가는 정도로는 괜찮아요. 오시면 장미정원에서 사진만 찍으시면 됩니다. 사진으로 보이는것 보다는 규모가 작으니 너무 기대하지 말고 가세요.
1	분위기는 넘좋아요 먹거리도 많고 다만 주말에 가니 일찍 갔는데도 사람이 너무많아서 뭘사먹거나 식당에 들어갈수가 없었습니다 결국 인사동으로 나와서 점심을 먹어야했습니다
1	겉보기엔 멋진데.. 안으로 들가면 빈 상가가 많아서 그런지.. 먼가 어두운 느낌이다.. 임대료가 비싸서 상권이 형성 안되는듯..
1	가끔 살 건 없어도 구경하러 방문하는 곳입니다. 길이 깨끗하진 않지만 다양한 제품들을 구경하는 재미가 잇습니다.
1	그룹으로 이동하며 약간의 해설을 해주지만 좀 더 자세한 작품 설명이 있으면 좋을 것 같아요. 그룹으로 움직이니 앱에서 제공하는 설명을 들을 시간이 잘 없습니다. ㅠ
1	스타필드로 바뀌어서 몰링하기 좋지만 아쿠아리움자체는 롯데에 비해서 아쉬움이 있습니다. 하지만 롯데보다 한적하게 관람하기엔 좋아요
1	좋아요 할인받아서 한번쯤 가볼만함
1	아름다운 자연, 문화가 아울러져 생긴 곳입니다. 한번쯤 가볼만 하네요.
1	대모,사이비 종교 기타 이런거만 없으면 좋은공원.
1	많이 노후되었으나 아직까지 갈 곳이 없어서 사람들이 할 수 없이 가는 곳이다. 하지만 아직까지는 즐기기에는 괜찮은 장소이다. 사람들이 너무 많아서 5시간 중에서 4시간 30분은 기다리는데 소비해야만 할 것이다.
1	규모가 작긴했지만 전망대랑 묶어서 구성이 괜찮았어요 인어쇼는 좋았어요
1	점심시간 이후에 가서 사람이 좀 많긴 했는데 비도 많이오고 갈만한 곳이 없어서 갔어요 입구에서 바로 구매하고 바로 들어가서 후다 닥 보고 나왔습니당 중간에 소독도 열심히 하시구 좋았어요
1	시멘트 바닥, 시멘트 화단. 장점은 높은 위치에서 서울역 근방을 내려다 볼 수 있다는 점 뿐.
1	사람이 좀 많아서 조금 붐비고 복잡한건 불편한데있는거 다 있어서 좋아요.근데 오토바이가 사람다니는 길에다니고 개가많아서 밥먹기가 조금 힘들어요.
1	좋아요. 그늘이 좀 적어서 별 3개
1	미술관은 깨끗하고 좋았지만 화장실은 점점 오래된 느낌이네요.
1	수족관 작다고 했는데 6개월 아기랑 보기 딱 좋았어요 63아트까지 돌고나니 기절하네요 ㅎㅎ 하루 놀기 딱 좋았는데 공연앞에 광고를 넘 길게해서 좀 그렇네요 내돈내고 들어갔는데 ㅡㅡ
1	자유롭게 책도 읽으며 쉬는 공간이 있어 좋았다. 그런데 넓고 좋은 공간을 좀더 많은사람들이 공감하며 함께하는 공간이었으면 한다.공간 활용도가 아깝다.
1	산책하고 놀기 너무 좋아요집이랑 가까워서 평일에 아무때나 오기도 너무 좋구요 ! 다만 공원길이 울퉁불퉁 한곳이 많아서 유모차가 많이 흔들려요
1	옛날 우리선조들이 사용하던 옛물건들을볼수있는곳이다.도자기.레코드판등 많은것을 볼수있다
1	리프트는 재미있었고 동물은 딱히 볼만한게 많이 없었어요.
1	덕수궁,좋아요 입구가 공사중이라 조금 불편해요
1	좀 붐비고 찍사들이 많아서 복잡했지만 나쁘지 않았어요.전시 작품들도 괜찮았고요
1	생각보다 작네요 그래도 인어공주 공연도 보고 재밌었어요
1	전망대올라감 사진찍기좋고 초4때이후로 17년만에가봤는대 나이먹고 가는거랑은 다른듯 그래도 재밌게다녀왔그 애기들이 넘많은대 통제가 안되서 불편했음 물론 직원들은 친절함
1	현대작가의 초대는 신선했지만 예약까지 하며 1만원의 입장료를 내고 추가 주차비까지 내면서까지 볼 전시회는아닌것..... 작품수와 전시공간이 전체 적으로 많이 아쉬웠어요 주변추천 절대 안하고 싶고 미술전공자에게 시간과 경제적여유되면 보는것도 나쁘지는 않겠다고 생각합니다.
1	좋았는데 스탬프 찍으려고 샀는데 도장이 전부 잉크가없네요
1	한화 아쿠아플라넷 63머메이드쇼가 볼만하고 주차도 순조롭다.물고기종류는 많은 편이나, 상어나 특징있는 물고기는 별로 없는 편이다.머메이드쇼 사람이 엄청 많아서 그냥 안보고 지나갈뻔했는데 안보고 지나치면 많이 아쉬울 듯....
1	제가 너무 기대했나봐요 ㅠㅠ 입구에서 관리는 철저하고 평일에 가서 사람이 적었어요.
1	복개했던 청계천을 다시 개방한 것은 좋은 결정이었습니다. 그렇지만, 급히 공사를 하여 끌어온 물은 한강물입니다. 원래 청계산에서 내려오는 물은 1급수입니다. 그 물을 내려보내지 않고, 한강수를 펌프로 끌어오고 있으며아스팔트로 포장된 강 바닥에서는 물고기 한마리도 쉴 수 없습니다. 최악의 시설. 돈이 들더라도 재공사가 불가피 합니다..
1	날씨 아주 좋은날에 올라가야함.
1	아쿠아리움은 좋았으나 네이버결제보다 다른 루트의 결제가 더 저렴한걸 방문한 후 당일 알게되었음.
1	골목을 돌아다니는 것 이외에 특별히 인상적인 것이 없음.
1	좋았습니다.어린아이들이 소리지르고뛰어 다니는데 정신없어서
1	사람 너무많아서 관람에의미를 둘수가없음ㅜㅜ 전시는좋은데 아쉽
1	괜찮았어요..다만 벨루가가 굉장히 지능이 좋아서 좁은 수족관에 있는게.. 다른 시설들은 깨끗하고 좋았어요
1	다양한 먹거리그러나,이곳 또한 식상함
1	네이버 예약으로 싸게햇습니다 하지만 조금 작았어요 ㅠㅠ
1	달다 워킹쓰루 테이크아웃 문열었네요.. 코로나로인해 문 덛혀있어서 아쉬웠는데... 넘 좋네요!!
1	트랙라인에서 좀 뛰려했으나 왼쪽라인이 달리는라인이고 오른쪽이 조깅하는라인인데 그런거 상관없이 무리지어다니시는 분들과 왼쪽라인에서 걸어다니시는분들때문에 달리시는분들만 요리조리 피해다니시다가 잔디로도 달리시고 페이스가 엄청 말리게되네요 비켜주지도않고 시민의식이 좀 실망이네요 ㅠ 야경이며 분위기는 운동하기 정말 좋은 환경이였습니드
1	턱없는 거리두기 코로나로 확진자가 늘어나는데 적은 인력에 모여드는 관람객. 괜찮을까? 싶다전시회 자체는 좋았다
1	저는 너무너무 좋았습니다 다리가 아파서 문제였지...
1	대만족 다만날씨추워서 고생 옷따뜻하게입으세용
1	코스가 그리 길지는 않지만 괜찮네요
1	북적이지 않는 박물관. 서울에 대한 역사를 알 수 있는 곳.
1	너무 기대를 많이 했나봐요 그냥 쏘쏘했습니다. 특가로는 한번 정도 가도 되겠네요.
1	교차로 옆에 동대문이 있습니다.밤에는 라이트업 되어 분위기를 냅니다만,일부러 동대문을 위해 올 장소는 없다고 생각함.단, 동대문 주변은 야간에도 떠들썩하고시장, 노점, 음식점이 많으므로,식사나 쇼핑 목적으로 찾기에는 좋을 것 같다.외국인 여행자보다 현지 한국인의 비율이 높으므로,서울의 분위기를 즐기기에는 추천합니다.
1	가서 좋은 카페를 한 곳 잡아서 이야기하고 놀기에는 좋습니다. 하지만 동네가 좁아서 오래 구경하기는 어려울 것 같습니다.
1	엽전가지고 물건 살 수 있는 재미?말고는 음식도 별로고, 괜히 눈탱이 맞는 느낌이...
1	어플사용하는게 조금은 불편했지만 재미있었어요ㅎㅎ
1	저녁시간에 가니 커플천국 이었어요. 아이들은 키가 작은데... 어른들이 다 막고 계셔서...ㅎ 아이들과 갈 때는 낮시간 권장합니다. 초 반에는 그냥 비슷비슷한 물고기들이고 막판 해저터널 가야 애기가 흥미를 가졌어요. 포토존이 이래저래 많아서 그건 좋았는데 코로나 라 아무래도 활동에 제약이 ㅠㅠ
1	성곽길을 따라가다 벽화마을! 주민들에게 살짝 조심스럽더군요
1	가격이좀사악하지만 생각보다 맛있는식빵이예요 서초동에있던곳이 입점되어 생각날때 쉽게 사먹을수있어서 좋아요
1	한 번쯤 방문하기에는 좋은 것 같아요. 사람 많고 아이 데려오기는 좋은 것 같아요. 아이 데려오신 분이 정말 많았거든요. 금붕어 먹이 주기 체험하면 아이가 좋아할 것 같아요 동선 꼬여서 약간 아쉬웠고 또 아쿠아리움에 간다면 다른 곳 갈 것 같아요. 벨루가 보고 싶어서 방문한 건데 벨루가 보는 곳 유리에 아이들이 많이 붙어있어서 아쉬웠어요.
1	경사가 만만치가 않더군요 이곳에서 사시는 분들은 어찌 사실까하는 생각이 드는곳 더운날 땀 좀 흘렸네요아기자기하고 사진찍기 좋은곳 서울시내를 한눈에 내려볼 수 있는 곳 시간이 되시면 한번쯤 둘러보시는것도 좋아요
1	북촌은 한옥마을로 유명하지만 특이한 점은 아직도 사람들이 거주하는 동네인 점..주민들이 살고 있는 거주지역이라 시끄럽게 구는 행동은 삼가해야 하며,외국인들이 많이 방문하지만 생각보다 멋지거나 볼거리가 많지는 않다..경복궁 인근으로 거쳐가는 코스로는 적당한 편단,주변 카페나 음식점은 많고 사진은 잘나오는 편임
1	전시회도 좋았고 직원분들도 친절고 좋았는데 하필 미세먼지가 심해 전망이 하나도 안보였어요ㅠ 그리고 아이들이 너무 시끄럽고 전시를 보고있는데 계속 뛰어다니더라요.. 제지하시는 직원분들은 아무도 없으시고.. 그게 많이 아쉬웠어요..
1	주말에 갔더니 사람이 너무 많은데다 날씨가 더워서 좀 힘들었어요. 별로 기대를 안하고 구경 한다는 생각으로 방문한다면 괜찮을 거 같아요. 너무 기대하면 실망할 거 같아요.
1	규모가 작긴하지만 쇼가 있어서 한번쯤 갈만합니다
1	볼거리 먹거리가 풍성한 이곳은 너무핫하다고해야 할까요 평일에도 넘 인파가 많아서 추천하기가...
1	교통이 편하고 음향 좋음. 그리고 방음이 잘 돼 외부소음 안 들림 집회가 잦은 광화문
1	생각보단 그저그랫어요
1	처음 예쁜 물고기들 보며 물멍하다가 왔어요 예쁘지만 짠한마음 ㅋ ㅋ상어 있는곳에 우를르쾅하는 소리를 계속 틀어놔 상어들이 매일 그곳에서 사는데 쫌 불쌍했어요
1	평일 오후에 갔더니 사람도 없고 조용해서 편안하게 관람하기 좋았습니다. 다만 잠실이나 코엑스 아쿠아리움에 비해서 규모도 작고 생각보다 볼것도 부족하고 차별화가 부족하네요. 네이버예약할인으로 안보고 정가로 갔으면 눈물쏟을뻔햇네요
1	진짜진짜 오랜만에 남사타워에 운동삼아 올라갔다한옥마을로 진입해 왼쪽으로 방향잡고 제법 어두운길을 반뛰어가다시피 해서 올라갔다오랜만에 흘린땀덕인지 힘들지만 기분이 좋다막힘없이 뻥뚫여있어 가슴이 탁트이는거같다 제법 시원하고 사람도많고 야경두 좋고 상쾌해지는 밤시간이다
1	새로 바뀐 공연 아이가 신기해 하며 즐겁게 잘 봤습니다. 단지 코로나 시대에 다른 업장들과 다르게 입장 시에 체온 체크나 QR코드 확인이 없어서 의아했습니다. 시급하게 개선이 필요해 보입니다. 수족관은 방문할 때 마다 생각하지만 규모는 작지만 알차게 구성되어 있습니다.
1	버스커들이 많았는데 좀 그 간격이 되게 좁다는 느낌이었습니다. 서로 공연 범위가 겹쳐서 소리가 겹친다거나 사람들이 많이 몰려 비좁고...그래도 볼거 많고 흥미로웠습니다.
1	온실 더우니까 시원하게 가세용 U
1	사람이 조금 많아서 약간 걱정되었지만 선선해서 놀긴 좋이요
1	관람범위 좁아 아쉽지만 참 좋았어요
1	친구가 같이 가자고 해서, 여의도 공원을 가곤하는데요역시나 벚꽃이 만발할때 가면, 정말 눈요기 하기에 좋습니다.사람들이 정말 많기도 하지만요.ㅋㅋㅋ한번 갔다가 정말 사람들이 많아서, 우왕좌왕했네요. 특히나 공연이나 행사같은게있으면 정말 사람들 대박이지요... 커플들도 많고요..데이트 코스에 한번 정도 갈만한 곳입니다.
1	뻥 뚫려 있고 바람쐬고 남산, 북악산이 보이고 서울시내 중심이라 교통이 편리합니다. 각종 행사나, 시위 할때는 안좋음..
1	풍경은 좋은데 아쉽게 올라가는중 비가...
1	오락실에서 펀치기계쳤다가 벽쳐서 깁스했다 안좋다.오락실 시설이 구지고 아프다.나머지는 좋다 그리고 카페 비싸다
1	멋있어요! 애완견 출입금지 거슬리네요!
1	입구 여러곳 폐쇄되어 잘 확인하고 들어가야돼요
1	그럭저럭 근데 굳이 전망대권 없어도 될 듯
1	가족과 친구와 연인과 꼭한번 가야 할 곳 ! 넘 어두워서 거리는 잘 안보이지만 건물은 예쁘게 빛을 비추고 있어서 더 은은했어요 야간관람 열어주셔서 감사해요 !
1	야경보며 걷기 좋아요. 해질때쯤 가서 노을보고 야경보는거까지 세트루 가면 이득! 대신 차 가지고 가지마세요. 사람많을때 최악입니다. 일자로 쭉 기다리는데 올라오는 길이 1.5차로 수준이라 빠져나가질 못해요.
1	넓고 편리한데 비싸요
1	주말이라 정말 많이 기다려서 올라갔어여 내려올때 또한 한참을 기다렸습니다 올라가면 내려오기 바빴어여 하지만 위에서 야경은 장말 예뻤습니다
1	오랜만에 타봤어요 많이 바뀌었고요 여유있을때 타볼만해요
1	코로나 때문에 주말 10시 오픈에 맞춰갔는데 사람 너무 많았어요. 간격 밀착되어 있고 가이드하는 직원도 없으시고...아이가 좋아하긴했지만 가격대비 물고기 종류나 방역이 아쉬웠습니다.
1	남산보다 한적해서좋았는데 야경뷰가 좀 덜하긴해요 그래도 한적히 여유로이 잘즐기다옵니다 아 아쿠아리움꼭가셔요
1	한번정도는 가볼만한곳.
1	한적한 동네 산책길
1	도슨트를 같이들어야 의미가있는듯해요
1	항상 멋있고 좋아요. 그러나 케이블카와 N타워 이용료가 너무 부담스럽습니다.ㅠㅠ
1	간만에 오래 기다리는 일이 벌어졌습니다 4시간반동안 4개타기 하나는 못탈뻔 ㅋ 그래도 최고죠 야간권으로 알차게 놀았습니다
1	선선하고 모기 많고 그래도 커피 테이크아웃해서 친구랑 앉아 수다 떨기에는 좋은 밤
1	생각보다 볼게 없었다. 여유롭게 봐도 40분언저리로 다 보게된다. 마지막이 제일 볼만했다
1	복합몰이다 보니 안에서 모든걸 다할수 있습니다.하지만 주차장 비용이 너무 비싼건 단점 입니다.
1	가이드해설이 부족하고 마이크소리가 너무 작아요 ㅎ 후원의 전경과 경치는 너무 아름답네요 ㅎ
1	청결도나 프로그램은 너무 좋았는데 사람이 너무 많아요 ㅠ
1	할인해서 사서 갔는데 생각보다 길고 시간잡아먹기 좋아요 2시간정도 둘러봤네요. 다만 해저터널 무빙워크가 멈춰있고 그래서 아쉬웠습니다.
1	주차하신분 중에 롯데월드 내 식사, 카페, 타로 매장을 이용하신 분은 각 매장에서 주차 일정시간 무료권 주니까 참고하세요
1	아쿠아리움 크기가 크지는 않고 해양동물 이름이 다 써 있지는 않고 그냥 잠깐 갈만하긴한데 매표소에서 줄 서는 게 조금 시간이 걸렸습니다
1	장소 내 작은 카페외에는 앉아서 대화나누고 시간을 보낼 장소가 적네요. 그래도 연못 ! 은 깨끗하게 관리되어 좋았습니다
1	서울 내에서 가장 큰 놀이공원. 평일이든 휴일이든 사람이 많으므로, 굳이 평일에 갈 필요는 없다. 대부분의 놀이공원이 그렇듯 내부에서 식사를 하거나 기념품을 사려면 품질에 비해 지불하는 액수가 크다. 날씨의 영향을 많이 받는다.
1	마지막 주 수요일 무료 관람입니다
1	산책하기 좋은 공원이다. 자전거 타기도 좋고 경치도 좋고 비올때, 바람 많이 불 떄는 제외하고는 참 좋다
1	좋은데 사람이 너무 많았어요
1	날씨도 좋고 재밌게 잘 놀다왔습니다. 다만 요즘 다른 놀이공원은 대신줄서주기는 다른사람에게 불편을 주는거로 못하게 되어있는 데 여긴 아직 대표로 한사람줄서있으면 아이들이 몰려와서 ...
1	여의도 공원 한여름에도 산책하기 좋아요.. 근데 모기는 정말 많아요..ㅋㅋ
1	바이킹.귀신의집 등등.. 영업중지...
1	사람이 많지만 예뻐요
1	우선 이 여행지가 어디를 말하는지 잘 알 수가 없다.난 서교동이면 망원동이 먼저 떠오르는데...홍대는 우선 젋은사람들이 많이 찾는곳이다.집에선 멀어서 자주가진 않지만내가 가장 좋아하는 라멘집이 있어서 가면 꼭 그곳에서 식사를 한다.요새는 홍대 주변 상권이 매우 몸집이 커져어딜가도 SNS에 올리기 좋은 음식점과 카페가 많이 발달해있다.진짜 맛집은 찾기 힘들다.
1	저렴한 네이버페이로 잘 다녀왔으나 자유이용권 가지고 결국 놀이기구는 3개 이용 이용자가 많아 줄 서는데만 1 2시간... 과연 자유이용권의 효과가 있 는 의문 차라리 입장권만 가지고 가서 1 2개 선택해서 타는게 나을 뻔...
1	대형 쇼핑몰 2개와 멀티플렉스가 같이 있어큰 기대만 아니라면 쇼핑하기에 무리는 없습니다
1	활기차지만 담배와 쓰레기가 많아요
1	요즘 종로에서 가장 핫한 지역이 아닐까 합니다. 평일 낮에는 그래도 한산한데 주말은 정말 발 디딜 틈이 없을 정도로 사람이 많습니다. 갈매기살 거리부터 해서 여러 맛집이 많이 생겨서 좋습니다.
1	벌레가 좀 많고, 사람들때문인지 편의점 근처는 깨끗한 느낌은 아니였습니다. 지하철에서 먼게 별로였습니다. 그러나 야경은 좋았습니다.
1	근데 인어 하시던 분들 대단하세요 해파리 예뻐요 근데 볼거 별로 없음
1	마지막 상어 말고는 별로 볼거 없음
1	야외 분식집 맛있지만 양이 너무 적어요
1	외관은 특이하고 멋져서 한번쯤 들어가보고 싶었어요 내부는 살짝 복잡해서 인폼의 도움을 받았어요
1	주말이라 사람 많음 한번은 가볼만함
1	가격은 저렴하나 그만큼 운휴가 많아요. 평일날 가서 안 기다리고 좋은데, 멀미나서 많이 못탄게 아쉽네요 ㅜㅜ
1	폐장 30분전부터 관람실 폐장하고 아주 단호하게 못들어가게함.
1	골목길이 예쁘고, 볼거리가 많습니다. 사람이 많아서 복잡하지만 골목길의 정취가 좋네요.몇군데 인기있는 가게에서 먹어봤는데 , 가격이 조금 비싼듯 합니다.
1	볼만한 곳이나 외국인도 많고 사람 많음
1	재미있었어요. 소리와 빛이 파동이라는것을 직관적으로 깨닫게 해주고 둘이 상완이 가능하다는게 느껴질정도예요. 다만 코로나 때문에 작성해야하는 서류 티켓 예매한것 확인 과정이 번거롭지만 이상황에 협조하는것은 당연하다고 생각합니다. 관람 한 15분전부터 와야 제시간에 입장가능합니다.
1	코엑스보다 많이 작아요 인어공주 공연은 재미있네요
1	코스가 굉장히 짧아서 깜짝 놀랐지만 인어공주나오는 쇼까지 보니 그나마 괜찮았던것같아요
1	무료전시라는 특징 때문에 장단점을 갖고 있다. 꽤 다양한 전시물과 넓은 실내외 공간을 이용하는데 무료인점은 장점. 하지만 함께하는 웨딩사업 탓인지 주말 주차는 쉽지 않았고, 건물관리 상태가 썩 쾌적하지는 않았다는 단점. 하지만 좋은 날씨에 가벼운 관람과 산책용으로 서울도심에서 즐기기에는 아주 좋다. 외국인을 위한 각 전시물의 영어안내문이 더 보완되어야 할듯.
1	그림 그려져 있는 벽화 빼고는 볼만한게 없습니다.
1	취학전 아동들에겐 어려운가 봅니다.암튼 접근 주차 편리합니다.엘리베이터가 하나뿐이라 리다림이 조금 ㅡ.ㅡ관람마치고 편의점은 없고 카페하나있어 조금 아쉽다.주차요금이 뭐 어쩔수 없다는... 대중교통 이용하시길
1	대기인원이 많아서 전망대 올라가고 내려갈때 힘들었어요. 사람이 많아서 여유롭게 구경 하기 힘들어요. 전망은 멋져요.
1	서울야경 보기 좋은곳. 사람이 많이 오는곳이다보니 차량이용해서 가기엔 많이 밀린다 특히 여름 야간엔 매우 혼잡함. 매점이 있어 가벼운 음료 가능함. 개인적으론 남산에서의 야경이 조금 더 좋아보임..
1	계단이 무리를 줄 수 있지만 가볼만 함
1	다행이 방문한 날 비가 안 와서 좋았어요. 좀 아쉬운게 운휴 하는 기구들이 많았지만 오랜만에 즐거운 하루 보냈습니다.
1	볼 거 꽤 있고 간식류도 많음.다만 꽤나 짧고 좁음. 가게들도 작기 때문에 많은 시간을 갖고 보는 것보다는 짧게 한 두시간 있다 가는 게 괜찮을 것 같음
1	넓어서 공연의 전체적인 모습은 잘 볼 수 있음배우들의 표정이 잘 보이지 않는 편이라 망원경 지참 추천공연 중 조명이 맘에 들었음
1	신제품을 만져볼 수 있습니다.
1	매표소 직원분이 너무불친절합니다. 예매햇다고 어떻게하냐고하니 처다보지도않고 귀찮다는듯이 알려주더군요 들어가기도전에 기분나빠서 안들어갈 까하다가 어쩔수없이 예매햇고 멀리서와서 그냥들어갓습니다 다음부턴절대안갈거같네요. 시설이나 볼거리 등은좋았는데 직원들 교육좀 제대로 시키 셔야할것같습니다
1	외국관광객도 많이가는곳인데 먹자골목과 몇몇작은가게는 호객행위가 있었다,쇼핑하지않아도 한번쯤 가보면 즐겁다
1	아이들과 잘 놀다왔어요 근데 전망대 볼 것에 비해 가격이 너무 비싼거 같아요 가격만 조금 다운되면 참 좋을거같습니딘
1	나쁘지 않고 좋지도
1	코로나19 시국에 사람이 너무 많아서 불편한곳중고물품 주류를 이루고 있습니다아주 잘 고르면 득템 싼가격에 찬짠히보면후회 할수도 있고
1	돈아까웠어요. 메리워드쑈? 만 좀 동심적이였지 다른것들다 영 별루 고래 상어 가 있었는지 기억 두안남ㅠ 실망 ㅠ 그돈으로 고기나사묵을걸ㅠ 특히 매표소에서 저희표 예매해주신분은 친절하신 데 옆분은 어찌나 살번한지 애들한테말투도 쌀쌀맞기 그지없어서 이런데서 일힌지말던가 ...
1	안내 설명이 부족하네요 국내인도 헷갈리는데 외국인은 어떨까? 오히려 설명 더 잘해주려나?37000 이용권 123라운지 무료음료권 설명 안해주면 티켓에도 표기가 없던데 어떻게 하나? 안내직원분 마다 다른게 설명 다 내려와서 티켓팅매표소에서 정확한 설명 들었네요볼것이라곤.......높은 경치외는 가성비 별루네요 굳이 구경할꺼면 젤 저렴한거 이용하시길...
1	아주 좋았습니다.그런데 시설이아쉬워서 별 4개 입니다
1	즐거웠습니다. 다만 직원들이 일일이 인원제한을 할수없는 구간들이있어 아쉬웠습니다.
1	옷 퀄리티 가격은 싸지만 사람이 너무 많고 가게마다 다른 노래를 크게 틀어놓으니 쇼핑할 마음도 싹 사라지는 곳에너지를 느끼고 싶다면 추천
1	디뮤지엄과 대림미술관 모든 전시중에서 가장 대중적이지못했던 전시인것같아요. 어떤전시인지 꼭 다들 확인하고 가셨으면좋갰어요. 방역은 아주 세 심하고 사려깊게 신경써 진행하시는 것 같아 좋았습니다
1	동물들을 실내에서도 충분히 볼수있어서 큰아이가 즐거워했습니다만, 편의시설이 너무 부족하네요 추운겨울 그넓은 대공원에 식당이라고는 한곳만 운 영하는건 아쉬웠습니다 . 어린 아기랑 가시는분은 이유식이나 분유수유 할만한 곳이 전혀 없으니 참고하세요
1	밤에 가면 예쁠거 같네요 낮에 갔는데 1시간도 못있다 내려옴 낮에 가실분은 미술품 좋아하시면 가세요...............
1	좋았으나, 서울 전망 보는 것 빼고는 딱히 큰 메리트는 없어서 굳이 전망대까지 올라갔어야했나 의문.. 그리고 설연휴 전이라 그런지 외국인이 매우 많았고 질서도 안지켜지고 매우 불편했음...
1	시설은 많이낡았어요 어렸을때 동심을 찾아 방문하면 좋을듯해요
1	구경할 만한 예쁘고 이쁜 디자이너 제품이 많다. 하지만 가격은 각오해야한다. 디자이너의 작품으로 봐야하지 상품으로 보면 사기 어려운 가격들이 많다.마음에 드는 쿠션을 사러했으나 20만원이라 못샀다.. 흑흑.....근데 문구류 같은건 적당히 비싸서 살만하다. 특이한걸 좋아하는데 돈도 많다면 추천.
1	벚꽃놀이 할 때 좋아요여의도는 접근성 때문에 가지느 않지만 여의도 만큼 벚꽃놀이하기 좋은 곳이 또 없죠 홍대에서 가시면 편해요
1	초등학교 저학년까지는 볼만해요
1	입장료있음 가을철 방문추천 주차장없음
1	일단 나름 가볼만한 공원이라고 말씀드리고 싶네요. 공원 주변에 전단지를 배포하는 아주머니들이 너무 많습니다. 최대한 피하는 것이 좋을 듯합니다.
1	자세히 안알아본것도 있지만.. 내 실수로 아이 음료수 사고 그대로 두고 오고 자유이용권 잃어버려서 마지막엔 못탔어요.. 사람들이 많이 없어서 전세낸것 같아서 좋았네요 26개월 아기는 무서움이 많아서 결국 탈 수 있던게 없었네요 ㅠ
1	규모가 아쉽지만, 나름 알찬 구성. 할인 받아서 1시간 내외로 둘러보기 좋다.
1	음식맛있긴한데사람이너무많음..
1	마지막 전시만 흥미롭고 나머지는 그냥 스피커에 음악 틀고 영상도 그닥이라 개인적으로는 기대이하였어요..
1	비싸지만 애들이 좋아했네요ㅎ
1	공원이 널찍하긴 한데 사람도 많다. 특히 자전거, 킥보드, 대여까지 해서 몰고 들어오는 사발이 등 각종 탈것들이 버젓이 나다니면서 보행이 그다지 쾌적하지는 않다.
1	거리 느낌도좋고 가게들도 다양하지만, 사진에서 본그대로고 음식값도 너무비싸네요 맛에비해
1	삼성동의 직장인이라면 점심 먹고 한바퀴 산책할 수 있는 곳.봄이면 꽃이 예쁘게 핍니다. 조금 더 컸더라면 삭막한 삼성동에 약간의 여유를 선사했을 수도...
1	잘만들었으나 작음. 크지는 않음 복잡함. 밑으로 내려갔다가 다시 올라가야 출구가 있음.물고기 친구들이 갇혀있는 느낌. 통로가 연결되어있어서 전체적으로 다 다녔음 좋겠음 하나의 큰통로가 아님 벨루가 혼자있어서 쓸쓸해보임
1	애들데리고 한번 갈만 합니다. 좀 붐비긴해요.
1	다른아쿠아리움보다 규모는 작지만 아이들이 즐길거리는 더 많은듯. 특히 메인수조 구성이 보기좋고 좋습니다.
1	매표소 직원들은 친절한데, 놀이기구 운행해주시는 분들이 건성건성, 이 시국에 날도 더우니 이해는 가지만 조금만 더 힘내주셨으면...
1	잔디도 좋고 놀이터도 좋고 화장실도 있고 편의점도 있어 좋은데 . 이노무 미세먼지땜시 않좋네
1	사운드 위주 전시회라 그런지 너무 기대를 많이 해서 그런가 내용은 그냥 그랬습니다. 사회적 거리두기는 실천을 많이 하는 전시였습니다.
1	간만에갔는데 점검하는 기구가많더라구요그게아쉬웠고 새로운 4D놀이기구는 예상외로재미있었습니다.나중에 또타고싶은놀이기구였습니다
1	굉장히 내부가 복잡합니다. 주차장은 더 복잡합니다. 1층 NC백화점 푸드코너는 먹거리 구입에 좋습니다.
1	한옥과 공연은 쏘쏘
1	평일이라 사람은 없어서 좋았지만 생각외로 탈건 많이 없었던거 같아요. 자유이용권 할인받아서 갔어도 비싸다는 생각이 드네요. 그리고 식당이 너무 협소했어요.
1	넓고 좋네요. 분수에서 아이들이 놀고 잔듸도 있어요. 문제는 더울때는 좀 힘들겠네요.
1	제가 갔을 때 야외는 꽃이 많이 없어서 아쉬웠지만 내부는 정말 잘 되어 있어서 좋았어요 나중에 또 가려구요
1	쏘쏘 낫뱃.. 실내 온도 좀 더워요
1	초딩 부모님들 등본가져가면 부모님도무료래요 몰라서 ㅠ 입장권 구입하고 입장했어요...
1	넓다. 아주 넓다. 하지만 그것 뿐이다. 가끔 열리는 행사부스들 빼면 그냥 넓은 거리 느낌이다
1	즐길거리가 많습니다 접근성이 좋은만큼 아무래도 평일에도 사람이 꽤 있네요 혹시 타고싶은 놀이기구가 있으시면 점검중인지 꼭 확인하고 가세요 확인 안하고 갔다가 세개 못탄게 아쉽..ㅎㅎ
1	사람들이 많이 없어서 놀이기구를 기다리지 않고 탈 수 있어서 좋아요 근데 운휴인 기구들이 절반은 되서 타고 싶은 거 못 탄것도 많아요
1	색다르고 약간저렴 그러나지저분함 옛향수는 조금
1	자전거 빌려서 돌아보기 좋아요. 날씨 좋을때 걷기에도 잘 해놓았습니다. 여름에는 비추입니다.
1	음악당 방문했는데 주차가 2시간 지원됐구요. 음악당 안에 커피숍 같은게 있어서 간단한 빵과 음료 등을 즐길수 있습니다.자리가 좀 부족한데, 밖에 있는 벤치에서 먹어도 되서, 시간이 타이트할때 이용하심 될것 같아요
1	아쿠아플라넷은 63빌딩으로 다신 가고싶지않아요 너무 종류도 적고 규모도 작고 볼게 없었어요 그래도 애는 좋아했어요
1	가격이 비싸긴했지만 괜찮았습니다
1	가로등 설치 좀 해야할듯ㅋㅋㅋㅋ너무 어두워 날씨좋은날 서울야경 보기 좋아요
1	우리나라를 대표하는 문화센터로서 웅장합니다만, 음향은 조금 떨어진다는 세간의평이 있지요. 백 스테이지의 연주자 준비 휴식 공간들은 좀더 깨끗이 유지할 필요가 있어요. 예술의전당과 비교됩니다.우리의 세종문화회관.. 세종대왕님 동상과 함께 영원하길 바랍니다.
1	빈대떡, 국수, 고기, 김밥, 탕류 등 먹을 것이 풍부한 시장이다. 전에는 축 늘어선 곳에서 먹고싶은 것을 골라 먹어 좋았는데, 맛집을 찾아 들어간 식당은 다섯 테이블만 놓을 수 있는 공간에 10개의 테이블을 놓아 드나들기 힘들고 어르신들의 기침과 대화로 정신이 없었다.
1	여의도 나다니면서 산책하기 괜찮다. 생각보다 넓지는 않지만. 밤에 가면 좀 깜깜해서 무섭기도 함
1	아기보다는 연인들이 즐기기에 더 괜찮은 것 같아요
1	뷰는 좋으나 식당은 완전 쓰레기임
1	아침시간에 사람이없어서 구경하기는 좋아요. 열대어 코너 기대하고 갔는데 열대어가 별로없어서 아쉽네요 ㅠㅠ
1	전시도 좋았고 평일이라서 전시 보는 사람도 적고 시간예약제로 불편함 없이 보았지만 전시장 내 전시 보는 사람도 떠들면 전시보기 집중안되는데 남자여자 직원분. 전시장 안에서는 좀 조용히 얘기좀 하시던지, 급한 이야기라면 직원 구역에서 얘기좀 하던지. 그것 빼고는 젛은 전시 였습니다
1	나들이 하기 좋았는데, 동물들이 많이 나와있지 않아서 만날수가 없었네요 ㅋㅋ ㅜㅜ
1	뷰를 보러 간거지만 자리를 잘못잡으면 뷰는 커녕 아무것도 못볼수도 있어요 자리확인 필수 맛은 레스토랑이름걸고 한곳중 최악 너무 짜서 못먹어요 짠건 기본이고 전체적으로 맛없음 정말 다 남겼습니다. 그나마 괜찮았던건 서비스 음식을 다 남기자 맛이없냐고물어보더니 피드백은 없었음 전망대관 람권과 함께 패키지여서 구성대비 저렴해서 갔지만 중요한날 이벤트로 가는거라면 추천 하지 않음
1	컨텐츠가 너무 치우쳐있고 난해했음 청소년이나 어린이 동반은 추천하지 않음. 약간 한국정서에는 안 맞는 컨텐츠들이 꽤 많았음. 도슨트 투어가 아닌 개인 감상 시 감흥 없거나 그냥 왔다갔다만 하게 될것 같음. 전체적인 전시 운영은 잘 되어 있었음. 다만 굿즈 머천다이즈 퀄러티가 생각보다 떨어졌음. 가격 더 높이되 퀄러티 있는 굿즈를 선보이는게 나았을 듯 함.
1	국민적 목소리가 들리는 축제분위기의 장소
1	가까이 있어 언제든 가기 좋지만, 규모가 작아서 아쉬움을 느끼긴 합니다. 그래도 프로그램도 짜여있고, 아기 데리고 갈만 해요! 펭귄 먹이 주시면서 설명할 때 소리가 잘 안들려서 사람들이 불편해 하더라고요.
1	코엑스나 롯데타워 아쿠아리움보다는 작지만 어린이프로그램들이 많아서 4세 아이수준에는 딱이네요. 그리고 인어쇼가 하이라이트입니다
1	관광객도 많이 오는곳 ,서울전체를 조망 할수있는곳 남산에 위치하고있다.
1	볼거리가 풍부하진 않지만 진짜 한옥을 볼수있다는 점은 good
1	주차장은 편리하게 이용했는데 아쿠아리움에 물고기 종류도 적고 크기도 작아 30 40분정도면 인어쇼까지 다보게 되네요 전망대에 있는 미술품도 독특하지만 뭔가 애매하네요 종합권으로 1시간 30분 보고왔습니다
1	겨울에 북촌 한옥마을에 들렸었는데한옥이 도시한가운데 이렇게 잘보존되있었다는게 정말 좋았지만너무 중국인 관광객이 많아서 아쉬웠습니다.외국인들의 입장에서는 깨끗하고 도시에 이럴수가있나? 싶을정도로 좋은 곳이에요근처에 맛있는 맛집도 많구요 저는 만족스러웠습니다 하지만너무복잡했던게 아쉬워요
1	아쿠아리움은 생각보다 너무 작고 덥고 공기도 답답했어요. 아트63가 오히려 더 좋았네요 주말이였지만 주차도 괜찮았구요 근데 아쿠아리움은 너무 작아서 또다신 안갈것같네요
1	놀것,볼것,먹을것 다 있어요다만 가격이 좀 비쌀뿐
1	분위기는 맘에드는데 진짜 쪼맨함
1	데모만안하면좋은장소
1	아이와 함께 하기 좋아요! 하지만 유모차 가지고 들어가기가 힘들었어요... 나올때도... 에스컬레이터 고장으로 들고 들어가고 들고 나오고....
1	계단이랑 통로에도 비린내가 많이나요.튀김이 맛있어요
1	최초로 전문 음향시설을 갖춘 공연장이었습니다.
1	커피 마리면서 보고 싶었는데 음료 반입이 인 된다고 하셔서 다 마시고 들어갔어요 참고하세요 야경은 좋았구요, 미술품 구경도 나름 괜찮았습니다!
1	역시 롯데몰입니다. 규모나 시설면에서 훌륭하지만, 외관은 약간 볼성 사나운 면도 있습니다. 아직 서울의 랜드마크로는 잘 모르겠습니다.
1	새로운 상품은없으나 행사시 득템가능
1	시민의 휴식처 북서울꿈의숲
1	좋아요 우와 할정도는 아닙니다
1	사람은 없어서 좋았으나 너무 더웠어요 밖에랑 별로 차이없는 온도..
1	연인들 끼리만 올 것...혼자 다니면 쓸쓸해서 슬퍼짐..동네는 아주 좋음...전망도 깔끔함도 만족스러움
1	중고나 필요한 물품을 구하기에는 최적의 장소이나 때로는 비싸고 금방 망가지는 물건에 주의가 팔요하다.
1	발렛주차 가능. 음식 맛 , 가격 무난. 석촌 호수 전망되지만 탁 트인건 아님.
1	조선이전까지는 흐름대로 잘 꾸며져 있으나 조선시대부터는 전시가 산만하고 개별적이어서 역사흐름을 느끼기 힘들다조선후반 대한제국은 너무빈약한 수준이다
1	규모면에서 만족하기는 어렵고 인어공주 공연이나 먹이주기 관람 정도는 할 만 합니다. 가격만 좀 저 저렴해진다면 말이죠.
1	양들은 이쁘지만 도시에 있기엔...
1	스텝분들 모두가 친절하셔서 참 좋았습니다다만.. 관람료 가격이 저렴하지 않은 편인데.. 작품전시물에 대해 조금 실망스러웠습니다1
1	더운거빼면 좋았어요
1	누구나 자신의 목소리를 외치는 공간또 수많은 캠페인과 이벤트가 있는 공간
1	깔끔하고 직원들 서비스좋아요뮤지컬 좌석에 비해 가격이 너무 비싸요ㅠㅠ
1	시설이 오래되긴했는데 4살아이 놀기 부족함이 없었어요. 에 드 롯 드 서울랜드 중에서 서울랜드가 제일 재미있었다네요
1	전통이있는 남산 좋아요!한 두번은 갈만해요어차피 케이블카 주차비 레스토랑 합치면 다른데 가도비슷한가격. 그외 산책이라면 걸어다니기좋아요
1	가격대비 볼게 너무 없어요. 인어공주 공연은 좋았지만 대기 시간 대비 공연시간이 너무나 짧네요 ㅠ
1	그냥 쏘쏘 미취학 아이랑 올만함
1	경우 스파, 그늘이 있는 곳이 많지 않아요. 이 곳에는 먹을 곳이 기념품 가게 등이 아주 편리합니다. 그러나 중국 단체 시끄럽고 산만 합니다. 이 좋은 지역을 산책해보세요. 할때 불가능하지만 한밤중에 덥다.
1	벨루가좋아하시는분들께는추천! 상어를좋아하는 아이들에게는 비추
1	머메이드쇼? 여튼 그 부분 빼고는 너무 좁기고 하고 볼거리가 그리 많지 않았습니다. 다행히 종합권을 끊어서 전망대까지 보긴 했지만 아쉬운편이네요.
1	물고기들이나 다른 볼거리는 거의 없어서 아쉬웠어요 그나마 패키지로 끊어서 전망대가 아이들이 은근히 좋아하드라고요
1	아이들이 인어공주보고싶어해서 다녀왓어요 작지만 아이들은좋아햇네요
1	아트 관심 높은 초 고학년 자녀에게 영감 주고자 데려갔으나 감흥보다는 좀 무섭고 지루하다는 평을 받음. 성인용 컨텐츠와 전시로 보는게 적합할듯 함. 대림미술관의 건축과 동선이 재미있었음.
1	노래 선곡이 좀 아쉽네요ㅜ 넘시끄러운 대중가요보단 차라리 분위기있는노래가 좋을 것 같아요 뷰는 최고용
1	높고 힘들고 덥다벽화는 대부분 지워짐올라가서 맥주한잔하는 정도는 나쁘지 않을듯
1	영천전통시장좋은곳입니다근데 오천원은 카드결제가 안된다고 합니다다른집은 다 되는데 갈현동떡볶이집만 안되다고 합니다 영천시장 전부다 이런곳인가요 아님 이집만 이런곳인가요
1	수족관 되게 작았지만 인어공주쇼 너무 감명깊게 잘봤고 아이도 너무 좋아했어요. 전망대는 잘되어있는 편은 아니었지만 깨알 전시회 괜찮았어요
1	다른 아쿠아리움에 비해 좁다. 하지만 연간권을 끊거나 고민하는 기색이 보일때 데스크에서 이 점을 안내해준다. 사실상 좁긴하지만 솔직한 안내를 함에 있어 좋다. 서울에 와서 적당한 한강 코스로는 알맞아보인다. 1일권은 크게 추천하고 싶진않다. 인어공주쇼?가 1시간마다 있는데 인기가 엄청나다.
1	여의도 공원 평상시에 가면 즐길거리도 많고 천천히 산책하기에도 더할나위 없이 좋아요다만 벚꽃 축제는 사람도 너무 많고 생각보다 볼거리가 없어 실망했었습니다.
1	시설 깨끗 직원 친절. 근데 솔직히 별로 볼게 없어요
1	약간 좁다는 느낌.. 신박한 느낌은 없어요. 그냥 수족관이다.. 싶은수중공연 좋았어요.
1	전시회 가는길이 좀 바로 올라가는 길이 잘 되있으면 좋겠어요... 괜히 둘레길인가로 갔다가 강제 운동했네요ㅋㅋㅋㅋ그냥 잘되있는 구경거리였어요. 맛집있고 화장품가게 있고 전시회하고 카카오프렌즈샵있고...추운날이여서 밖에서 못쉬었던게 그랬던걸까요...앉아서 쉴곳이없어서 카페들어가서 쉬어야될까 하다가 가격보고 그냥 나와렸어요ㅎㅎㅎㅎ어깨아파 죽는줄
1	사진 촬영이 가능한 것은 좋지만 전시를 보는 곳인지 셀카를 찍는 곳인지 분간이 안가는 곳. 사진 찍는 사람들 때문에 전시 보는데 굉장히 방해된다.시설 자체는 깔끔하고 좋지만 특히 Youth 전시의 경우 전시기획이 끔찍할 정도로 별로여서 작품에 집중이 안됐다.앞으로 정말 좋아하는 작가의 전시가 있지 않은 이상 일부러 찾아서 가지 않을 듯.
1	눈치게임 실패 나름 괜춘 하지만 운휴하는 기구들에 한에 가격조정이나 다른 서비스 요망
1	네이버에서 저렴하게 예매 해서 너무 좋았는데 공휴일 마지막이라서 그런지 사람이 엄청 많았어요 ㅜㅜ 기본 한시간에서 두시간은 줄서거 탔어요 눈치 게임 실패 입니다
1	한글 배경 자리가 좋으나, 차도변경공사로 당분간 뷰는 별로임. 10월 이후 추천
1	응...시기가 시긴지라 혹시나 사람이 많으면 어쩌지 했는데 사람이 별로 없더라구요 구경하긴 좋았으나 가격대비 타 아쿠아쪽 과 비교했을때 볼게 너무 없네요ㅜㅜ
1	역시 아쿠아는 코엑스, 63은 전망대와 통합상품 이용이 저렴
1	비온뒤라 날씨는 시원하고 조명도 좋았습니다.단,주차가 너무 불편하였고 오후9시 출차시 요금정산소는 한곳이고 나오는 차량들은 세군데가 넘다보니..한시간 넘게 걸렸습니다..관리하는 직원없이 역으로 오는 차량들도 있었고..대중교통 이용하기 불편한위치이기에 차량이용했으나 출차에 문제가 생길줄이야
1	주차가 힘들지만..모든 위락시설이 다있죠.쇼핑도 쉽고
1	괜찮았습니다 좀 더워요
1	외국인분들이 많으셨구 설명해주시는분들도 친절하여 좋았어요 다만 어플 촬영시 핸드폰 블루투스 리모콘에 반응을 안해서ㅜㅜ 그냥 어플로 몇개찍다가 핸드폰사진으로 찍었어요 포토존이 생각보다 너무많아서 그리고 걱정했던것보다 사람들은 그리많지않아 천천히둘러보고 즐기고왔어요 7살아이와함께 다녀왔는데 아주만족해요
1	전망대는 굳이 비싼 가격을 주고 갈 필요는 없음. 롯데카드 등 할인 가격을 받는다고 해도 굳이 저 가격을 주고 갈 필요는 없어 보이고, 50층 대에 위치한 음식점 정도만 가도 전망은 나쁘지 않음.
1	아이들은 궁금해 하니까요. 연말맞이로 가족 나들이 다녀온 곳입니다.1분만에 올라가는 엘리베이터가 신기하고, 전망대도 층별 공간이 좁지 않아서 여유있게 둘러볼 수 있을 듯 합니다. 날씨가 좋다면 정말 멀리까지 보이겠지만, 찾아간 날에 안개가 짙어서, 시계가 좋지는 않았네요.음....저는, 두번 가진 않을 것 같아요. 한번은 가볼만 하다고 생각됩니다.
1	기대보다 볼거리가 많아 아이와 즐거운 추억 만들었어요 하지만 주차하러 가는 길이 지옥입니다 무조건 대중교통!!
1	한번 둘러볼 정도인 개살구시장 또는 중고차시장이지요. 정가는 파는 사람만 알고 있으니 후회없도록 신중해야 할 듯 합니다.
1	좋아요 근데저녁에비가와서놀이기구가다운영중단되서아쉬웠어요
1	빈 도시락과 엽전을 구입해서 가게마다 한냥, 또는 두냥을 주고 먹고 싶은 반찬을 도시락에 담아 센터에서 먹을수 있는 방식인데처음 접하는사람들은 신기하고 그럴텐데 반찬맛은 그냥 그랬네요...아이들과 체험하기는 좋은것 같아요..
1	색다르기는 하지만... 그닥... 일부러 찾아갈 곳은 아니라능
1	외국인 관람객들이 많아 사진찍을때 자꾸 앞으로 지나다녀서 좀 불편한 것은 있었지만 재밌게 잘 관람하고 왔습니다. 서울 근교에 이렇게 있다는게 너무 좋아요
1	기대이상도 이하도 아니였음.
1	주차공간 부족하고 그렇다고 저녁공연 후 차 잡기가 좀 어려운 위치이지만.. 공연장이야 좋죠 뭐.
1	저렴하게잘 이용했습니다 다만 입구에서 문자만 보여주면 편할텐데 매표소에서 다시 종이 티켓으로 교환해야하는게 조금 불편합니다
1	진짜 레알 개극혐인게 운행안되는 놀이기구가 대다수에 매직패스인지뭔지 18시부터 예약가능이라고 해서 18시 되자마자 들어가도 무슨 벌써 마감이라하고 1초도 안벗어나서 바로 눌러서 들어왔는데 진짜 짜증 화장실도 너무 더럽고 직원들은 착한데 운영하는게 너무 개판이다 두 번 다신 안온다 말이 매직 패스지 1번도 못쓰고 80 90분씩 기다려서 겨우 두번타고 갑니다 돈아깝고 시간 아까워 뒤지겠네
1	성인 초등 고학년 보다 좀 어린 친구들을 위한 수족관펭귄과 물범이 너무 귀엽고 좋은데 약간 작아서 1시간 남짓 구경 가능함
1	익선동 갈만한 곳이 많긴 하지만 카페 물가가 엄청나게 비쌉니다. 카페 온이란 곳에서 커피랑 디저트 먹었는데 솔직히 친구와 기분 안망치려고 울며 겨자먹기로 주문하긴 했는데... 메뉴판 보고 그냥 일어나서 나가는 손님도 있더라고요.
1	좋아요 근데모바일 이용권은 프리패스가안ㄷㅚ는게 단점
1	쇼핑몰 안에 이런 수족관이 있다는 것 자체가 좋은 점인 것 같고 코엑스 보다는 큰 느낌이 들어서 좋았습니다 다만 여수나 해외 큰 아쿠 아리움에서 보다가 보니 조금은 시시하기도 아이들 때문 아니라면 또 갈 필욘 없을 것 같아요 대형 파노라마..? 수족관 같은 경우에는 물고기들이 잘 안 보여서 조금은 아쉬웠고 수질이 안 좋은 건지 물이 조금 뿌애서 물고기가 잘 안 보이는 곳도 있었어요. 그래도 ...
1	타워 주변에 카페와 기념 동전을 만들수 있는 기계와 테이블이 있고 굳이 에어컨을 틀지 안고도 시원함을 느낄수 있었습니다. 하지만 버스정류장에 햇볕이 잘들어서 너무 덥습니다
1	만 2 4세를 위해서는 적당한거 같아요. 다른 수도권 수족관 비해서는 좀 작고 상어도 좀 작아요. 주말에는 오전에 움직이는거 추천합니다.
1	인어쇼는 볼만했는데 규모가 너무작아서 많이 아쉽네요...
1	우리나라에서 외국인들 방문하면 필수코스처럼 방문하게되는 경복궁 솔직히 중국이나 일본에 비해 좀 초라합니다. 대부분 실망하는것도 사실입니다. 그나마 요즘 한복입은 젊은 여성들이 나들이를 많이 와서 그건 보기 좋더라구요.
1	전시와 시설은 매우 훌륭했고, 직원은 불친절했어요 대체로 그런걸보면 교육 문제인듯..입구쪽 커피점은 매우 맛이 없으니 단단히 조심하세요
1	너무 추워서 사람들 없을줄 알았는데 보는동안은 추운줄 모르고 관람했습니다 경회루가 압권이었어요 날씨좋을때 또한번 가고 싶네요
1	주차공간이 너무 없었구요. 그럼 주차요원이라도 있어야하는데 정말 주차하는데 30분 넘게 고생해서 겨우 주차하고 나오는데 한참인데다가 주차료도 티켓 중복이 안되니 아까워요.아이한테 12시에 하는 음악분수 보여주는건 좋았어요.
1	서울을 한눈에 볼수 있습니다. 입장료가 비싸지만 한번 가보실만해요 . 데이트코스로 아주 좋습니다.
1	코로나때문에 그룹으로 나눠서 하는 게 조금 아쉬웠지먼 좋았어요
1	깨끗한 분위기라 좋지만 색다른 분위기나 맛집, 쇼핑 아이템이 없음 지하철8호선이라 교통면에서 비추천
1	싼값에 잘놀다왔습니다 네이버로구매하니까 편했는데 친구도 네이버로 예매한티켓받고 놀다가 도중에 티켓을 잃어버려서 재발급하려고 보니 재발급 이 안된다하여 속상해 하더군요 그게 좀 아쉽습니다
1	근처 온김에 들리는건 추천. 길찾기 난해하다. 식당가 물가 비싸다
1	서울에서의 접근성을 제외하면 별로 내세울게 없다. 아쉽다. 옛날엔 확실한 메리트가 있었는데 다 잃은듯 하다.
1	코로나로인해 볼수있는 동물들도 별로없고 사람은 너무많고..그래도 오랜만에 나들이라 힘들지만 좋네요.
1	이렇게 예쁘고 아기자기한 궁이라니...다만 복원.관리가 아쉬워요
1	야간에 잠깐 들렸던 곳이라 윈도우 쇼핑하기에 좋았습니다. 건축물이 미래적이고 특이했습니다. 주변 경관도 좋아서 잘 어울렸습니다. 패션에는 문외한이라 엄청 뛰어난지는 잘 모르겠습니다. 밤에 산책하기 좋은 곳입니다.
1	아쿠아리움은 정말 별로볼게없었지만 전망대는 이쁘게 볼게많았다 괜찮았다
1	인왕산 둘레길을 내려와서 들르기 좋은 곳통인시장에서 파는 엽전으로 도시락을 사서 시장에서 이것저것 맛보기는 괜찮은 곳이나너무 많은 관광객에 의해 고유의 시장물건들이 관광지화되고 있어 그 부분이 많이 아쉽다.그러나 반찬가게의 맥주와 함께하는 꼬막조개와첫 번째집의 기름떡볶기는 언제나 옳다. 정준하 사진이 없는 쪽
1	운행하지 않는 게 많아서 곤 아까웠습니다. 이정도면 더 할인해줘야 할 것 같습니다. 퍼레이드는 만족해서 2점 줍니다
1	삼성전자기기를 체험해 볼 수 있는곳
1	놀이기구가 다채롭지않고 놀이공원내 공연자체는 좋았지만 여름 페스티벌이라기엔 조금 아쉬웠음 특히 밥먹는곳 대체적인 시스템변화가 필요한듯 야간권 끊고 들어갔지만 이정도 할인이 안됐으면 억울했을듯 운행앙하는 놀이기구도 많았음ㅜ
1	많은사람들이 와보았던 곳이다벗꽃이 좋은곳인데모든 공원이 주차장 문제가아닐까
1	아이가 좋아해서 다행이었어요. 다만 이곳은 핵심 볼거리가 인어공연 딱 하나인데, 그게 한 시간 간격으로 이루어지는지라 관람객이 너무 몰려서 제대로 보기 힘들었어요. 현실적인 이유가 있겠지만 그냥 단순히 관람객 입장에서는 30분 마다 한 번씩 올렸으면 좋겠다고 생각되네요.
1	무조건 가격은 깎아서 사야 합니다.
1	사람들이 많지 않아서 조용히 사색하기 좋음.숲이 좋음.단 주차장이 너무 작고,대중교통도 이용하기 불편함.편의 시설이 거의 없고,시설 보수가 안되고 있어 위험한곳도 있음.잘 꾸며놓은 숲을 너무 방치하는듯한 느낌이 듬.접근성도 높이고 주차장도 넓혀서 보다 많은 시민이 이용할 수 있게 하면 좋겠다는 생각이 듬.
1	생각한 전시회랑 좀 달라서 당황했지만 잘 보고 왔습니다 ㅎㅎㅎ
1	멋진야경 잘 구경했습니다. 올라갈때 내려올때 기다리는게 넘 힘들었습니다.
1	사진찍기좋은곳이였어요.. 코스는짧고 먼가?아쉬움 그래도 데이트하기로는한번쯤가도상관없을거같아요!
1	오늘 날씨가 더워서 그런지 돌아다니기 힘든 날씨여서 시장을 둘러보기엔 힘겨운 날씨였다. 티 가격 물어보니 저렴한 가격으로 살 수 있다 만원정도에 라운드 티 살수 있고 마로 만든 나시는 28000원 정도 다른 곳보다 저렴한 것 같다.
1	제 관점에서는 정말 이해하기 어려웠어요. 그리고 정말 말 안하면 구찌 전시회인거 모를것 같더군요. 그래도 방역은 정말 철저하게 하시더라구요...ㅎㅎ
1	전망대 멋지긴하지만 미술작품 주변으로 사진을 못찍었던것이 아숴웠습니다
1	비싸지만 오랜만에 좋았어요
1	공원 자체는 너무 좋음 주차가 너무 어려움아랫동네에 주차장 들고 셔틀 운영했으면...
1	오설록이야 뭐 맛은 인정 사람이 너무 많은게 흠이라면 흠이죠
1	가족과 어드밴처를 방문했는데..사람이 너무 많아 주말에는 놀이기구 타기가 힘든어요..평일 낮시간대를 이용하는게 좋을듯그래도 즐거웠습니다.
1	아쿠아리움인어는 최고 아트는 그다지...
1	아쿠아리움 좋았으나, 너무 더워요. 사람도 많은데, 덥기까지 하니..
1	출입구부터 동믈원 곳곳에 공사중인 곳들이 있어 어수선하고 시끄러웠다. 또 실내관람시설은 코로나로 문닫은 점도 아쉽다. 그래도 봄의 정취를 느끼기엔 좋았다.
1	남대문에 없으면 한국에 없는거. 친절한 사장님들이 많아졌으면 좋겠습니다.
1	이제 슬슬 봄이 오네요. 대학로에서 산책하기 좋은 거리에요. 다만 살고 계시는 분들이 방문객들이 너무 시끄러워 힘들어하시니 조용히 매너를 지켜 주시면 참 좋을 것 같네요.
1	다별루인데 그나마 귀여운 벨루가 있어서 한번쯤은 갈만해요
1	언제가도 사람이 너무 많아서 피곤.퍼레이드는 강추
1	작은 동네를 이쁘게 리모델링해서 특색있는듯 했지만 구경거리하기 좋은 것만 가득하고 음식은 너무 맛이 없고 ,옷집만 가득하고요 아쉬웠어요
1	보통이요 서울이 있는 아쿠아리움중 제일 작은거같아요 머메이드 공연외엔..볼게없네요
1	주차굿.공연굿.의자좁음.건물오래됨 .벗.관리굿
1	공실이 많기는 하지만 쾌적
1	엽전으로 유명해진. 가볼만 함
1	생각보다 작고 주차도 유료네요 가격에 비해 별로에요 벨루가는 한마리 밖에 못봤는데 그마저 잘 안보여요 매인수족관도 엄청 작고 큰 상어는 있지도 않아요 기대가 너무 커ㅆ나봅니다 메잉수족관 뒤쪽으로 터널 뚫어서 거울 설치해둔건 아이디어 좋더라고요 사진 찍기 도 편하고
1	코로나 염려가 안들 정도로 위생부분에선 완벽했으나 가격만큼의 값어치가 있는지는 의문이네요. 좀 더 쉽게 풀어 갔더라면..
1	아가가 좋아하긴 하는데 큰 수조도 그렇고 조금 좁다는 느낌이네요 아가들은 좋아해요
1	시위가 많으나 그나름 외국인들에게는 볼만한 문화입니다.문대통령님께서 청와대 근처까지 개방을 해주셨기에 한국 국민이라도 다시한번 가볼만 한 가치가 있었습니다.
1	가장 최근에 갔던 아쿠아리움이 일본 오사카에 있는 곳이어서였는지 너무나 규모가 작다는 느낌이 강했음. 주말이라 가족 단위로 오신 분들이 많았는데 면적이나 볼꺼리가 적어 장소가 협소하고 비좁다는 느낌을 받았다는.. 전망대를 포함한 종합권을 구매했는데 가격 대비 서비스는 별로.. 다시 가는데 또 몇 년 걸릴 듯. 신한카드로 결재하면 30 할인을 받아서 생각보다 저렴해서 그나마 위안이 됐음.
1	문화가 있는 공원입니다. 주위에 맛잡이 별로 없는 것이 흠이지만
1	아주 예전에, 리뉴얼되기 전에 한번 와보고는 두번째 방문이었는데규모가 조금 작다라는 느낌은 있지만..충분히 즐거운 관람을 했습니다 전시회와 함께 구경하는 것도 굳굳
1	돌고래와 수달 등 볼 수 있어서 좋았습니다만, 가격이 너무 비쌉니다. 이 정도의 아쿠아리움이라면 지금 가격에서 만원 정도는 적게 받았어야 하지 않았을까 생각했습니다.
1	직원분들이 많이 친절해서 별 드려요.. 공기도 안좋았고 답답했어요..
1	덥지만 잘 놀았어요
1	공륭전을 한다하여 찾았는데 기대가 컷는지 규모가 그다지 크진 않았어요.코로나로 인해 퍼레이드는 안하구요. 대신에 4시이후에 입장권은 기구4개 이용권인데 탑승시마다 검사를 안 하더라구요.ㅋ 줄만 빨리 서면 다 탈수 있을듯.ㅋㅋㅋ
1	미세먼지만 없었다면 좋았게지만 전망대에서 서울시를 한눈에 볼수 있어 좋았습니다. 다음엔 야경 보러 또 가고싶네요.
1	제밌었습니다 하지만 줄 맡아주기가 너무너무 많았고, 외부 스낵바에서 판매하는 음식들이 별로 좋지 않은것 같았습니다, 그래도 일하시는 분들이 열심히 해주셔서 좋았습니다
1	인터넷 예약으로 동물원입장권 장당 1000원 저렴히 같다왔습니다 그냥 나들이 가기는 좋아요 동물보로가기네는 날씨가더워서 그런지 아님 코로나때문인지 동물들이 그리많치안았습니다 그래도 장당4000원이면 가볼만합니다 동물도보고 산책도 하고 좋아요
1	아기자기한 커피그림들이랑 서울 전망은 볼 만 합니다 한 번쯤 가볼만 합니다.
1	사람은 정말 많아요다만 돈벌이에 너무 변질된것같아.. 맛있게 먹은 식당이없어서 아쉽네요 그나마 육회 맛있게먹고갑니다
1	롯데월드도 이제 꽤 오래된 느낌이 물씬 드네요... 그렇게 어트랙션이 잘 업그레이드 되는것 같지 않고 롯데타워가 생기면서 왠지 한물간 느낌... 아이데리고 가긴 좋지만 놀이공원이 그렇듯 음식 가성비가 좀 별로입니다
1	조선역사에 대해 알수있다
1	사실 3천원 싸게 보기는 했는데 가격대비 만족도는 조금 덜한거 같아요.. 아무래도 비싼건물에서 하다보니 그런것 같아요 스케일 측면해서 약간 아쉬운 부분이 있었어요.. 그래도 재밌긴 재밌었습니다!
1	근처 조경이 깔끔하지가 않아서 보기가 힘들더라구요 동대문 쇼핑가는 길에 한번 구경하기 좋을 것 같아요
1	할인해서갈만은하지만 비씬긴하넹?ㄷ
1	코로나때문에 쇼같은거 안하는게아쉽네요 고기먹이체험이랑 동물 체험같은거 만았으면좋겠어영 암튼오랜많에가서 즐겁게놀다왔네영
1	네 사람이 많았지만 그래도 재밌었어요.
1	좋습니다. 다만 집회가 많아 씨끄럽습니다.
1	다 좋았어요 ㅎ 아이도좋아하고 기분좋게봤는데 너무 더웠어요ㅠ
1	주차장없어요.근처이마트주차장유료가능하세여.착한가격의매장많더군요
1	주차증은 각각의 홀에서 따로 받아야 함.세종로 공영주차장에 주차했다해도 체임버 홀 공연은 체임버홀에서 주차증 받아야함.
1	네이버예약을 하면 바코드가 생성되는데 그걸로 바로 입장이 안됩니다. 꼭 티켓부스가서 탑승권으로 교환을 해야 하는데 자동키오스크에서도 안되고 무조건 줄서서 직원분이 있는 데스크가서 교환을 해야 해서 아주 번거로워요. 물론 가격이 더 저렴하긴 하지만 네이버 예약시에 생성되는 바코드로 바 로 탑승할 수 있었으면 좋겠어요. 저희 가족은 아기가 있어서 가격이 저렴한 것보다 오래 안 기다리는가 가 더 중요했거든요.
1	휴일에 갔더니 사람이 좀 많았어요. 아기가 어려서 기저귀 갈 곳을 찾았는데 유아 휴게실이 잘 되어있었습니다. 혼자 남은 벨루가는 걱정이 좀 되네요.
1	가족들이 놀기에 좋음. 다만 쉬는 날엔 사람이 많아 잔디밭에 자리 잡기 어려울 정도.
1	규모가 다소 작은것이 아쉽지만, 종류도 다양해 진듯 하여 재방문 의사 잇습니다
1	야경이뻐요 유리가좀더 깨끗하면좋겠어요
1	깨끗하고 쇼핑하기 편리..다만 적극적 영업은 자제좀 부탁
1	진짜 볼게 인어공주 바께 없네여
1	예상보다 작음.그래도 잘놀다옴
1	굴비는 맛있어요.. 하지만 한시간 넘게 기다렸다는..
1	서울 잠실에 있는 놀이공원보다 접근성이 낮아서 약간 불편하지만 도심지 내에 있질 않아서 답답하지 않아 좋아요.놀이기구는 평범하고 음식도 평범하지만근처에 대공원도 있어서 하루 온전히 보내기에 좋습니다
1	확실히 맛은 있지만 너무 많이 유명해진 탓일까요. 음식 양에 비해 값이 비싸고 불친절합니다.
1	창에 반사되는 실내 조명 때문에 사진 촬영에는 어려움이 많았습니다만 분위기부터 야경까지 모두 만족스러웠습니다.
1	다른 주 볼일이 있을때 겸사겸사 보기에는 괜찮은거 같아요. 여기만을 목적으로 오기엔 개방한 곳이 몇 없어서 아쉬울 거에요
1	전시회마지막날 사람 엄청많아요.
1	아이들은좋아했어요. 공연관람시 거리두기는 전혀안되고있었네요
1	친구들이랑 야간개장으로 가면 사람도 많이 없고 좋아요. 어릴 때는 몰랐는데 확실히 다른 놀이공원에 비해 규모는 작지만 오히려 모여있어서 놀이기구 즐기기에 좋아요.
1	롯데월드한텐 미안하지만 난 애버랜드가 더 젛아 퍼레이드는 재미있게봄.
1	통유리 참치가게..맛은 모르겟고, 뷰가좋앗네요
1	전체적으로 괜찮앗는데 임팩트는 없어요
1	올라갈때는 케이블카 타고 내려올때는 걸어오는것도 괜찮은 코스다. 생각보다는 다소 비싼 요금이다. 차량 주차비 또한 매우 비싸다
1	지난주에 갔을때는 저녁9시 넘어가니깐 쌀쌀하긴 하더라구요 역시 돗자리깔고 치맥하기엔 한강이 좋아요 날씨가 선선해지니 사람도 엄청 많아요그만큼 쓰레기도 많더라구요 ㅠ
1	아이스뮤지엄은 너무나 추워서 10초컷... VR도 생각만큼 생생하진 않았어요 그래도 트릭아트는 저렴하게 잘 놀았어요
1	생각보다 규모는 크지 않았지만, 전망과 야경은 정말 좋았습니다
1	아이들이 너무 좋아 했어요 다만 쇼를 관람 하기에는 자리가 너무 부족하고 전체적으로 쉬는 공간이 부족하다 보니 줄따라 계속 걷는기분..
1	골동품파는곳.추억을 생각하는곳.
1	해외에서 친구가 왔다면 추천할만한 정도의 규모는 아니지만 복잡한 명동거리 투어하다가 잠시 들러 한적하게 쉬어가는 것도 좋아요.
1	도심에 있는 거대한 테마파크라는 점에 그 의미가장크다다만 이제는 낙후된 시설은 예전보다 롯데월드의 가치를 조금은 반감시키는듯
1	하루를 재미있게 보낼 수 있는 곳이에요.특히 현대백화점 푸드코트를 비롯한 먹거리가 많아요.다만 가격은 쫌 있어요
1	가격도 저렴하고 좋았으나 사람이 너무많았어요 ..........
1	통신사할인이나 카드 할인으로 4시이후 입장하면 가격이 괜찮고 혼잡도도 괜찮은 편입니다.
1	재밌는전시가 많음. 껌을못씹게하는건 어이가없음.
1	전망이 좋았습니다. 근데 사람이 너무 많아서, 올라가고 내려오는데 시간이 많이 걸리네요ㅠ
1	다양하고 재미있는 놀이기구가 많음. 밥먹을때는 민속박물관 앞 음식점에 이용하는데 통로좀 편하게 만들어줬으면 좋겠음.
1	미로같아요 처음이라 헤매고 어휴 그래도 31층 전망은 최고네요
1	딸아이 생일기념으로 그리넓지않아 뭐가어디있는지 아는 곳인데도 초등생따라디니기는 힘들다.그래도 할로윈퍼레이드나 장식들이 재미있었다
1	단체 외국 관광객이 많았어서 요즘은 이용하기 힘든듯 해요.그래도 어릴때 사랑하던 장소여서, 좋아요.
1	금요일 토요일은 정말 발 디딜 틈이 없이 사람이 많네요. 음식점은 대부분 만석에 주차하기도 힘들어요. 복잡한 곳은 싫어하지만 젋은이들이 많은 생기 발랄한 거리에요. 뮤지션들의 거리 공연도 춤추는 사람도 있네요.
1	코로나로 인해 여러 이용 제한이 있지만 가족과 즐기기에 괜찮습니다.
1	좀 비싸긴 한데 아이들이 신기해해서 가끔 가볼만한 것 같아요
1	뷰가 나쁘진 않네요 가격 할인 좋아요
1	다 좋았는데 실내가 너무 추웠어요 겨울에 롯데월 드 가는이유가 안춥게 따뜻하게 놀려고 가는건데 실내가 너무 추웠어요
1	톨루즈 루트랙전 보러 왔는데 전시장은 좋았는데, 건물은 좀 아시웠습니다. 좀 더 영감을 주는 건물구조였으면 하는데.아쉽습니다
1	아기자기 하기 한데 볼거리는 많이 없는거 같아요
1	온실 상태가 기대에 미치지 못했지만 즐거운 시간 보냈습니다.
1	아이가 좋하더라고요 조금 더운거빼고 다 좋았어요
1	구경거리 많았어요 하지만 이 가격에??그건 음
1	그룹으로 다녀야해서 그룹원들의 성향이 관람에 영향을 주지만 그래도 잘 봤습니다.
1	구찌에 속아서 간 전시회 진짜 저 인어세탁기말곤 볼게 없어요 가지마세요 지금까지 대림4 5년가면서 항상 만족하고 어느 전시회보다 구성이나 작품이 좋아서 이번에도 믿고가고 또 구찌라서 더 기대햇는데 진짜 실망 차라리 구찌로 홍보라도 안했다면 좀 난해한 전시구나 했지만 이건 너무 노이즈 마케팅이다
1	간만에 노을보러갔어요 여름이라 좀 더워요 야경보러가심 좋을듯합니다.
1	다 좋았으나, 코로나 시국에 인원 통제가 너무 안 됨.
1	아쿠아리움 사이즈는 작아요. 새로 생긴 아쿠아리움보다 시설은 안좋아요. 대신 가격이 저렴하고, 사람이 적고, 유아 동반하기에는 적당한 공간입니다.
1	겨울되기전 선선한 바람 불 때 가면 좋습니다.물론 같은 생각으로 많은 분들이 오기 때문에 조용한 걸 바라면 안되구요.치맥하기에 좋은 곳입니다.쓰레기더미나 보행자와 자전거타시는 분들과의 사고 위험은 생각하고 가셔야합니다.
1	아이랑 좋았어요..근덕 주차비가 한시간에 6천원이 더라고요...차 가지고 가시는분들 참고하세요
1	그냥 조금 넓은 공터에 벽돌의자 몇개 있는 게 다 입니다.
1	현대 아울렛 들어와서 그나마 갈만하지만 여잔히 복잡한 구조. 그리고 건물이 안이쁨 ㅜㅜ
1	시장안의 꽈배기가 유명한데...가격은 확실히 엄청 쌈. 현재도 평균 1000원에 꽈배기 3개 팥도너츠 2개 찹쌀도너츠4개. 다만 그렇게 특출난 맛은 아니고 흔한맛. 제일 가격 비싸게 파는 달인 꽈배기집은 토요일에도 재료 떨어지면 6시 이전에도 바로 닫음. 달인 꽈배기 과연 맛있을지 그냥 유명해서 유명한건지는 모르겠음
1	주차가 어려움. 주변 볼거리 많음
1	예약해서 편하게 갈 수 있어서 좋았어요 하지만 전망대 때문에 간건데 63아트라고 해서 같이 가격이 책정되어 있는게 너무 별로네요. 작품이 볼 게 참 없어요
1	야간조명 대체 왜 블루 라이트인가 서울의 색인가 주변경관,식물들과 전혀 맞아들지않는 색 끔찍한 조명! 듬성듬성한 식물 딱딱한 바닥하지만 서울에 산책로가 생겨 걸으며 이야기할 공간이 있음에 좋음
1	시장이 겉에서 보기보다 안쪽 길이가 길어요.
1	근대 이후 서울의 과거와 현재를 볼 수 있습니다.구내 식당 좋다고 해서 가 봤는데, 명성에 비해 별로네요. 그냥 저렴한 식당일 뿐입니다.
1	너무 좋아요. 씨끄럽게 시위만 안했으면
1	교통이 별로. 규모가 크진 않음. 전시테마는 마음에 든다.
1	저는 부산사람이라 넘나 궁금했던 곳이죠.케이블카로도 올라보고 걸어서도 올라봤는데걸어서 가는건 너무나 힘들었어요. 하지만 서울의 야경은 좋더군요
1	재미지기보다는 가끔, 아주 가끔씩 분위기전환상 도움이 될듯 좋은거 찾으시는 분들도 많던데, 개인적으로는 별로 쓸만한 물건을 못 찾겠음ㅜ
1	좋았어요 사람이 너무 많았던거 빼면 ㅠㅠㅠㅠ 그리고 미세먼지도 심해서 전망이 뿌옇게 보여서 아쉬웠습니다ㅠㅠㅠㅠ 날씨잘못 사람잘못 서울타워 는 잘못없어...
1	할인된 가격에 평일 저녁에 갔는데 좋았어요 올라가는건 조금 기다렸는데 내려갈때는 많이 기다렸어요ㅠ
1	조선시대 에 썼던 물건들과 왕들의 업적을 알수있는 교육 적인 공간
1	서울의 유명한 63빌딩 멀리서도 보이고 렌드마크느낌이에요다양한 볼거리도 많고 높은 곳에서 보는 서울의 경치는 좋아요 그런데 아이를 데리고 가면 재미있는데 어른끼리 가기는 좀 유치한 듯 하긴 해요 ....
1	연인.가족들 누구와 함께해도 좋은곳이에용 특히나 여름엔 내부도 시원하고. 다양한 물고기도 만날수 있고 너무 좋아용 ㅎ지금은 코로나로 휴게실이 좀부족해서 아쉬웠지만 추천해용
1	한가하게 쉴 수 있는 곳.... 단 공원 내 카페는 좀 비싸고 편의점은 늘 문이 닫혀있는듯
1	삼성 제품 시연하기 좋아요. AS는 안되서 별도의 센터로 가야합니다.
1	할인 아니었으면 좀 실망이었어요
1	쾌적하게 쇼핑하긴 좋았으나 주차장에서 올라오는사람들은 발열체크를 안하네요?
1	서울에서 4번째로 큰 공원이라네요. 메인이 되는 공간이 그리 넓지는 않지만 공간활용 및 조경을 아기자기하게 잘 했습니다. 주변 주민에게 매우 유용할 듯. 단 동문쭈차장 들어가는 입구가 너무 협소합니다.
1	한번쯤 가볼만하네요
1	눈썰매장은 120센치 이하면 유아용 이용하라해서 어쩔수없이 이용했는데 길이가 너무짧아 재미도없고 위험해보였어요...공간도 좁이서 내려오며 부딪 히는 사람도 엄청많았구요...100센치 이하면 모를까 100 이상 되는 아이들은 차라리 안가는게 나을듯하네요... 오른쪽편 눈썰매장은 괜찮아보이지만 1 20센치이상에 보호자동승도 인된다하니 접근조차 인되고...싼값에 맛보기 정도로 논걸로 됐네요..놀이기구는 괜찮았어요
1	좋았어요 코엑스에 비해 조금 작긴해요
1	조카를 위해 갔음...유치할 수도 있지만 사진 찍을 포인트들이 많아서 신나게 웃을 수 있는 시간이었다
1	할인받아서 가격대비는 볼만했네요
1	애기들이 너무 많았지만 좋았어요
1	아주 오랜 역사를 자랑하는 빌딩입니다. 최근에는 면세점도 입점하고 많이 변화한 곳이기도 합니다. 아직까지는 서울의 랜드마크로서 한번쯤은 방문할 만한 곳입니다.
1	야외공간이 공연장과 분수대로 조성되어탁트인 쉼터 입니다
1	중고품이 넘쳐 사람들이 항상 인산 인해 입니다
1	상점 입점이 안돼있음 음료나 간식을 챙겨가시길맑은날에는 풍경이 볼만함 야간에두 가볼만함
1	저렴하진 않아요 그런데 새로 공사해서 분위기가 좋아요. 사서 위에 올라가서 먹으면 돼요.
1	아쿠아플라넷 중 가장 별로 였어요. 한강 근처에서 점심 먹고 가족끼리 놀러갔는데 정말 볼거리가 없어서 모두들 끝이야? 라고 그나마 인어공주님들이 열일하셔서 짧은 몇 분짜리 공연만 !! 볼만 합니다.
1	광화문과 가까운 예술 회관 !
1	아주 넓네요. 겨울이라 그런지 돼지열병때문인지 많이 없어서 조금 아쉽네요. 그래도 넓어서 산책이나 보긴 좋네요.
1	쇼핑도 먹거리도 아쿠아리움도 다 좋은데... 왜 주차비가 유료일까? 갈때마다 기본 이십마넌은 쓰는것같은데 주차비내서 짜증나는곳
1	퀄리티에 비해 사람이 과하게 많음 차라리 북촌이나 서촌 놀러가는게 좋고 익선동 주변거리는 좀 지저분함 이쁜가게는 많음 맛있는곳은 없음
1	창경궁과 연결되어 있음. 후원은 예약제로 운영. 각 시간대에서 한국어 일본어 영어로 해설 되고 이때 가각 한국인 일본인 기타 외국인 관광객 단위로 예약 유도함. 우리 나라 궁임에도 관리가 잘 안되고 있는 것 처럼 보임. 특히 색이 바래고 일제시대 잔재들을 그대로 방치하는 것도 보임. 대온실은 일제시대 치욕적인 과거 산물인데 제일 잘 관리하고 있으며 일제시대에 중국 상인에게 사온 탑은 보물로 관리함.
1	즐길거리가 많음. 영화관, 쇼핑, 음식, 카페, 서점, 도서관 등. 지하철 가까워 좋음. 하지만 사람이 너무 많아 무엇을 하든 기다려야함.
1	머메이드 공연은 좋았습니다. 생각보다 코스가 짧아요. 주말엔 사람이 많아 마음에 여유를 가지고 방문하시길..ㅎ
1	생각보다 너무 규모가 작아요 그래도 공연은 재미있습니다
1	되는집만되고 상권이다죽었어요
1	서울의 상징이고 좋은 위치에 있기때문에 여행을 위해서 한번은 방문할 가치가 있습니다. 다만 서울의 야경이 상당히 볼품 없고, 가격이 비싸기때문에 여러번 방문할 가치는 없습니다. 또한 엘리베이터의 애니메이션이나 관광객을 위한 시설이 생각보다 부실합니다.
1	거리문화가 점점 사라져가서 안타까워요.그럴싸한 카페가 많아서 앉아서 노닥거리기는 좋지만안타까워요. 체인점이 점점 늘어날수록 개성이 사라져가는 안타까움.
1	대중교통 남산순환버스 으로도 올 수 있고, 케이블카로도 접근이 가능합니다. 또한 서울 여러 방면에서 도보로도 이동이 가능합니다. 생각보다 높지도 않아서 평상복을 입고도 등산하는 관광객들이 많습니다. 요새는 야경을 볼 수 있는 곳들이 많아졌지만 여전히 서울야경을 볼 수 있는 대표명소 중 하나입니다.
1	너무 시끄러워져서 고즈넉함을 느끼기에 아쉬웠습니다. 언덕이잇어서 편한 신발을 착용하고 가는걸 추천드립니다. 노을도 예뻐요
1	생각보다 볼곳도 즐길거리도 애매했음.. 그나마 사람이 바글바글해서 사람 구경 하기 좋은정도
1	여러 음악 예술 공연이 열리는 곳이다. 공연 일정을 홈페이지에서 미리 체크해서 예매를 하고 가는 것을 추천한다. 꽤 규모가 크고 건물 외관만 산책하듯 구경해도 나쁘지 않은 곳이다.
1	롯데월드는 도심에서 스릴을즐기기좋은 곳이에요 놀이기구를 좋아하지 않는 저도 크게 무섭지 않은 놀이기구를 접할 수 있어좋고 놀이기구를 좋아하는친구는 무서운 놀이기구를 탈 수잇어 좋아요 입장권가격이 부담스럽긴 하지만 제휴나 카드할인등을 통해 저렴하게 이용가능할때도 있어요
1	에스컬레이터 타고 올라가는 순간부터 물비린내가 진동하더니, 아마존에서는 절정을 찍습니다. 그리고 물고기들에 대한 설명이 부족 한 것 같고 시설이 많이 노후되어 돈이 아깝습니다. 그나마 마지막에 기념품 가게에서 직원들이 친절하게 대해줘서 1점 드립니다. 직윈 들의 친절함이 아니었다면 0.5점도 주기 싫었을겁니다. 시설 개선 좀 하세요.
1	야경은 여전히 이쁨. 코로나시국에도 사람 많음
1	걷기 좋은 곳. 사람 많고 엄청 넓음.그러나 서울이라 공기 안 좋은 것은 기본이니타지에서 행사 빼고 이곳에 올 일은 별로 없음.
1	그냥 걷기는 조금좋아요. 여기 더기 공사중이고. 이직은 장마 뒤끝이라 아쉬움이 컸어요
1	지금 루이비통전시회가 하고 있어요예약은 필수 입장료는 무료여성분들은 많이 관람하세요
1	가격적당하고 좋긴한데 성인은 별로 볼게 없는듯 사람 너무 많아 다신 안감 어린이들 유아들만 좋아함 초등고학년부턴 시시할듯함
1	미술작품 표현을 하기에 정말 괜찮지만,내가 본 전시회가 그랫는지 상당히 장소가 협소해보였다.그래도 다양한 전시를 하는 곳이니 만큼 전문적이다.
1	몇년만에갔는데 애들이 좋아해요. 다만 공사중인곳이 많고 동물이 많이 없어서 아쉽더라구요ㅜㅜ 그리고 안에 매점들이 바가지에요 하지만 동물원 입장가가 넘 좋아요
1	이름만 남은 여느 재래시장과는 달리 활기차고 많이 붐비는 분위기였다. 먹거리나 볼거리가 많아서 여럿이 오기도 좋으나, 여느 재래시장과 마찬가지로 가격이나 품질에서 의아한 점이 많았다.
1	호랑이 너무말라서 맘이아픔니다 사람들이 다한마디씩하네요 그리고 호랑이있는 식당 씨유 옆가격대비 음식이 영 아닌거같습니다 전돈까스시켰는데 돈까스가 맛이업내요 얼마나 맛업으면 먹지도안고 씨유가서 도시락사먹을려고하니 도시락 안파네요 장사속 보이네요 개선필요할거같네요 서울대공원 관리자분가서좀 드셔보세요 가격대비 맛이어떤지?가장 마음에든곳은 사자에 붙어있는 까페 너무좋았어요 사자도 가까이서볼수있어좋았고 팥빙수 음료 맛있었어요
1	코로나,조류독감 때문에 동물은 많이 없어요!애들이랑 산책겸 슬슬 걷기는 좋아요!
1	외국에서 들어온 중고품,짝퉁,새상품, 골동품.서적,레코드 등등..다양한 생필품..가격은 저렴한것도 고가인것도... 골목쪽으로 가끔 식사와 먹거리도 저렴하게 시식할 수도 있다는..
1	며칠비온뒤라서 공기도 깨끗하고 하늘도 파랗고 멀리까지 보여서 가슴이 확트이는거 같아요 .지하철에서 무료셔틀도 다녀서 편한게 다녀왔어요. 1인당 네이버에서 10500 원에 구매했어요.볼거리에비해 비싼편이지만 몇년만에 연세드신 어머니랑 나들이삼아 가만했어요. 아쿠아가 있어서 아이들동반가족이 줄ㆍ많아요 그래도 토욜날갔는데도 전혀 붐비지않아좋음
1	잠수교 일렬분수가 야경으론 멋졌는데...그중 두개정도가 고장.....자꾸 고장난 두줄기로만 눈이 감....ㅜ ㅜ....
1	케이블카는 좋았어요 근데 가격이 ㅠㅠ
1	남산타워 사람들이 뭐 다들 사랑의 열쇠고리며 커플들두 많이 올라가는 곳. 대만에서 아는 지인이 놀러와서 남산 타워를 가보고 싶다고해서 데리고 올라감 360도 뷰가 뻥 하고 트여 있음 단점은 너무 남산타워에도 장삿속이 보인다는 점. 아마도 서울 사람들중에 안올라가본 사람들도 은근 많을듯.
1	북적하니 좋아요. 외국인이 많기는 하지만요..
1	역사와 예술이 숨쉬는 곳웅장한 사운드단 의자시트가 가려워서 조금 아쉽
1	외국인들이 좋아할것 같아요한옥들 빼곤 특별한건 없네요
1	다 아실듯한 세종문화회관
1	항상 지켜보다 원하는 전시가 있을때 가서보면되는데3 5개의 전시를 하기때문에 선택의 폭이 국내 제일일거야다만 비싸다 별거 없어 보여도15000이야 할인 받아도13000이지 이점빼면 나무랄때없다
1	오래된 골동품들 위주로 판매됨주로 할아버지들이 이용하는듯의외로 풍물용품이 없음
1	문화를 느끼기에 가볍게 가기 좋은 장소.정진과 수양은 아닌듯... 사람이 너무 북적 북적
1	사진찍기만예쁜곳..
1	큰 상어가 없어서 아쉬우나 그럭저럭 어류 구성이 볼만 했어요
1	그냥 그랬어요 한번 간거에 만족
1	그냥 큰 기대없이 둘러볼만한 곳
1	새로 생긴 매장 즉석식품 매장으로 간편하게 데워서 먹을 수 있네요
1	거대하다...너무넓다매장도많지만 다볼수가 없을정도로 너무넚고 다리가 아프다 ㅠㅠ 팁이 잇다면 지하 일층하고 지상에 무인라커함이 잇다. 짐 맡거두고 둘러보는거 추천..유료이다
1	아침 개장 시간에 맞춰 방문하니 사람 많이 없어서 좋았어요 끝 쯤 가니 아이가 냄새 난다고 하더라구요 ㅠ 남편도 물비린내가 좀 난다고....
1	사람이 너무많아 ㅜㅜ매직패스 3번이용해서 탄거 빼고 기다려서 탄거까지 하면 총 4번...근데 재미있어서 네개!
1	음..현대미술 어려운 건 알았지만 그래도 하미에아욘전 재밌게 봤고 이건 기대하면 실망하게 된다는 후기도 있어서 기대안하고 갔는데 없던 기대감도 떨어졌네요ㅎㅎ 그래도 개중에 2층은 나름 의미있게 보고왔어요! 다음번엔 디뮤지엄이나 가야겠네요
1	화장실이 뷰 맛집이에요. 당황스러울 정도로 예쁘더라고요.. 뭔가 두세 번 오기는 애매하지만 한 번 쯤은 타워 전망대를 가보는 것도 좋다고 생각합니다
1	그전에는 좀 비쌌는데 괘안네요.
1	세종대로에 있어서 찾기 쉬움대극장 중에서는 음향 시야각 별로 좋지 않으나 상징성이 있어서 일반인들이 하나 본다면 세종문화회관에 올라온 작품 봤다..하기에 좋음.요새 하고 있는 여명의눈동자 할인 할 때 보시는 걸 추천.
1	예전 가락시장을 생각했다면 아니죠.그냥 깨끗해진대신에 비싸졌네요.일장일단이 있네요
1	어릴때가보고 아기랑 처음갔는데 인어공연 말고는 크게 볼거리 없어서 아쉬워요 오히려 종합권으로 가서 63아트 전시는 괜찮았네여
1	소리예술을 접할 기회가 많이 없기 때문에 신선했습니다. 중간에 기념품샵이 나오는 동선이 조금 아쉬웠습니다.
1	규모가 많이 작아졌네요 하지만 우리 애기들 돌아보고 다니기엔 딱 알맞은듯 싶어요
1	엽전을 이용한 도시락을 먹을 수 있어서 색다른 추억을 만들 수 있습니다. 기름떡볶이, 떡갈비 등 다양한 음식을 즐길 수 있어요. 다만 대체적으로 기름지거나 튀긴 음식이 많아요
1	코로나 방역도 철저하고 보는 내내 많은 영감을 얻었어요 마음이 고요해지기도 했구요 한가지 아쉬운게 백남준 작가의 작품을 꼭 보고 싶었는데 한시적으로 운영하는건지 몰라서 못본게 아쉬웠습니다
1	뷰는 너 무 좋은데... 아메리카노 커피가 7 8천원 맛도 어떨런지는 모르겠네요... 날씨 좋은날은 주차장 만차인 경우도 많습니다
1	전쟁기념관 다녀왔어요. 주차장은 넓어 편한데 주차비는 비싸요
1	현장 할인이 더 싼거같아요
1	사람없고 탈기구 없고 빨리탈수는있어서 좋음
1	크기가 너무 작아 성인들은 아쉬울거 같아요 그런데 두살 아기는 매우 좋아합니다 ㅎ
1	도심속의성우리의얼이담긴곳
1	더이상 남산타워에 올라가서 전망 보는 것은 아닌 듯 하고, 도시지에서의 트레킹으로 추천하며, 공연 시간 맞추어서 올라가면 재미 있습니다.
1	즐거운 시간이었어요 그런데 사람이 너무 많고 네이버 예매는 온라인 예매로 속하지 않아서 그 많은 인파속에 줄서서 표를 끊어야해요 무인발권도 안되고 온라인의 혜택도 못받아서 네이버 예매는 비추요
1	사람이없어서 좋긴한데 그만큼 놀이기구도 운행을 안해서 2시간 놀다 그냥 나왔어요
1	우리나라 최고층 빌딩주차장
1	기대가 너무 컸던 걸 까요... 구성자체가 무난무난했습니다개인적으론 서울의 숲이 취향
1	젊은이들뿐만 아니라 외국인들에게도 인기있는 장소. 다양하고 아기자기하나..비교적 가격은 약간 높은 편
1	자물쇠는 반드시 위에서 구매하세요
1	다좋은데 주차비가 너무비싸요. 애기 데리고 가기엔 넘 힘든 곳이에요
1	인어공연은 인어가 정말아름다움 방역수칙이 안지켜짐 주먹구구식 무료 유아 스트릭트하게 증빙서류 확인함 주말 넘사람많고 통로가 좁아 힘들었음 물고기들은 신기한것들 많아 알찬 느낌 가볍게 별로기대안하고 간다면 갈만함
1	즐거웠습니다 그런데 놀이기구 다수가 점검중이라 아쉬워요
1	세종문화회관M씨어터에서는 처음 공연을 봤네요 3번째줄이였는데 앞에 남자분이 앉으니 안보여요ㅠ 그것빼고는 공연이 넘 웃겨서 즐거웠어요
1	작지만 아이랑 보로가기엔 더 좋아요
1	외관은 멋지지만 내부는 매우 평범하기 이를데가 없습니다. 특이한 샵도 없고 내부구조도 매우 단순합니다.주로 부모가 자녀들과 가는 곳입니다. 성인이라면 굳이 들어올 필요가 없습니다.
1	더운데 시원한점은 단연 최고구요 유아용 놀이시설이 110센티이상이에요 100센티와 어떤차이가있는지모르겠내요 규정좀바꿔주세요! 30주년 기념으로 조형물이 많이 있지만 큰 행사는없내요.30년되서 그런지 놀이기구도 유아용체험하는곳도 다 낙후되어있내요 안타가워요
1	싸고 좋았지만 기다리는줄이 후덜덜 또 가게될지 ㅠ
1	맛있는 음식은 많지만 좁고 사람이 너무 많드
1	어릴때부터 갔는데 이제 30대가 되어서 그런지 옛날 분위기는 아니네여 가게도 너무 자주 바뀌구요 젊은이들은 아직도 많더라구요
1	여러가지 물건들 전시
1	지나가면서 기분 전환이 되는 예쁜 장소 짧은듯..
1	사람도 북적이지않고 괜찮았어요 인어공주쇼가 인상깊었어요 2번이나 봣네요 그런데 앉아있는 공간이 협소해서 불편했어요 주차장 자리는 엄청 넓어서 좋았어요
1	매표소에서 기다리지않고 사람이 많아 대기줄만 서서 기다렸어요.그래도 시간이 많이 줄어서 좋았어요
1	사람들이 너무많아서 조금번잡했지만 그래도만족스러웠어요
1	서울의 중심에 있는 산이라 괜히 좋다 과거에 비해 사람이 너무 적은것에 의아했다코로나 때문인지 활기가 없어서 조금은 우울했다 케이블 카 쪽으로 내려와서 명동에도 사람들의 활기가 많이 사라진 느낌이다살면서 수십번을 오르내렸지만 산은 그대로 인데 이 상황이 싫다 오르는데 힘들지 않고 살면서 꼭? 올라가 봐야 하는산? 좋다
1	주말에 가서 그런지 북적북적 정신 없네요..그래도 호박엿 노래하는것도 구경하고옛날 물건들도 애들한테 보여주고청계천도 한바퀴 돌면서 웃고 떠드니이렇게 또 하나의 추억이 쌓입니다
1	볼거리가 많으나 시끄럽고 질서가 없고 교육적으로 혼란스럽습니다
1	공연을 볼 생각이 아니라면 갈 일이 별로 없죠. 길도 많이 막히고요.건축물도 별로긴 하지만, 가끔 좋은 전시도 해요. 유료무료 관계 없이
1	처음방문했는데 생각과달리 커진않네요 그래도 아이는 즐거웠다고 다시가자고 하네요 16일오후롯대월드 폐쇄한다고하던데 저희다녀간곳은 괜찮은지요? 코로나19방역철저히 잘해주시면감사하겠습니다 저희4살짜리손자가찍은사진 올려봅니다
1	교통편은 좋으나 이번 가우디전은 글쎄요 기대가 많았던걸까요? 직접 스페인을 갔다온 저에겐 볼게 없었어요 ㅠㅠ
1	그냥저냥 가볍게 1시간30정도 구경할만한곳
1	생각보다 볼게 별로 없네요.. 인어공주를 볼수잇어 아이는 좋아했지만 초등생이랑 가시는거면..그닥이예요
1	역사 교육 차원에서 아이를 동반한 가족 단위로 여행하기는 좋습니다. 단지 아픈 역사를 담은 장소여서 그런지 음산한 기운이 있더군요. 한번은 좋은데 그 이상은 글쎄요..
1	신제품 홍보관...할인같은건 없음...삼성프라자와 차이점은 여긴 주로 핸드폰 노트북 최신제품만 전시.
1	아쿠아나는 좋았는데 입장하기 전 대기할때 너무 덥네요
1	비교적 저렴한 가격으로 아이들이 하루를 보낸 점에서는 좋은 점수 를 주고싶다. 다만, 청룡열차 비슷한 열차의 경우 운영 직원들의 운 영이 매끄럽지 못해 대기가 넘 김 승객 태우는게 너무 느림 ...
1	무난한 전시 공간으로 시간마다 진행하는 쇼 외엔 특별한 건 없음
1	타워엘리베이터를 타기위해 대기하고 있는 장소의 각종 그래픽효과를 이용한 디스플레이가 멋졌습니다. 반면 타워에 도착했을때는 특별한 것어 다소 밋밋했고 망원경을 볼때 가게들의 불빛들이 유리창에 반사되어 밖의 야경이 정확히 보이지 않는 문제가 있어서 아쉬었어요
1	사람이 너무 많아서 낑겨다님블루베리 아이스크림은 오지게 맛잇음
1	편의점과 화장실이 인근에 위치해 편리하기는 하나,많은 사람들이 이용하다보니 화장실 위생상태는 불량임
1	이제는 관관을 하러 온 사람들만를 위한 곳 같은 느낌. 그래도 먹거리가 풍부하고 볼거리가 많아서 재밌어요
1	동물들도보고 단풍도 보고 좋았습ㄴㅣ다 다만 츄로스 파시는분 마스크 착용안하고 계셨고 저희 갔을때도 착용안하시고 응대하셔서 구매 안했습니다 테마가든입장시에열체크하시는분도 마스크를 턱에 착용하고 계셨어요 자연은 완벽했습니다 사람들이 문제
1	라이프사진전 갔는데 미리 대기하는 시스템은 없고, 티켓팅하고 대기번호 받아서 기다리는게 너무 불편합니다. 토요일 늦은 오후에 갔는데 사람이 몰렸는지 40분 기다리다가 들어갔어요ㅜ그래도 내부에는 사람이 많던데... 처음부터 예약을 시간별로 받았으면 좋겠습니다.라이프지에 관심이 있었는데 몇몇 사진이 기억에 남네요. 오디오와 함께 듣는 걸 추천! 전시회는 여유로울 때 보는 게 훨씬 좋을 것 같아요.
1	대한민국 수도 서울의 중심부입니다. 대한민국 대통령이 국정을 수행하는 청와대와, 조선시대 왕궁인 경복궁이 근처에 있고, 정부기관과 세종문화회관 청계천과 서울시청 등 도심의 중심부 역할을 하는곳들이 주변에 있습니다. 대한민국은 광장문화를 만들어 가는 나라죠. 그 중심부에서 대한민국을 느껴보세요
1	전철역에서 좀 먼곳에 위치한다
1	전망은 좋았어요.. 근데 너무 오래 기다려서 너무 힘들어요..
1	여의나루역에 젊은이들이 즐길 거리가 늘어나고 있습니다. 63빌딩, IFC, 곧이어 완공될 파크원 등 쇼핑 플레이스로 접근성도 좋습니다. 주말 저녁에는 주차가 힘들 정도로 차가 몰리기도 합니다. 저녁 강가 야경을 즐기려면 서두르는 것을 추천합니다.
1	저는 생각보다 볼게 없다고 느꼈는데, 아이가 좋아해서 좋았습니다!
1	주말에 갔는데 사람이 너무 많아서 줄서는 것 싫어하시는 분들 비추... 내부에도 사람이 많아서 보고 싶은 걸 못볼때가 있음. 인스타 감성용 전시회같은 느낌이라 사진찍는 거 좋아하시는 분들한테는 좋을 것 같음
1	너무작네요. 30 40분 보면 끝 아이가 인어쇼 좋아했어요. 티켓할인율은 너무 적어요ㅠㅠ 3월 중 통합권 롯데카드로 결재하면 30 라는데 그걸로할걸 후회했어요.
1	운치있고 좋았습니다 다만 제한된 구경거리
1	회사근처에 경복궁 있어서 야간에 행사 있을 때 가면 좋아요. 지난번에 야간에 열었을 때 갔는데 또다른 매력이 있어서 재미있었어요. 표가 매진이 빨리 되는 편인데 운좋게 구매해서 가서 신기한 경험을 했고, 또 불빛이 없는 곳은 낮과는 다르게 무섭더라구요.
1	바로 이용할수있는것이 장점이고 다만 소인할인이 높았으면 합니다
1	실내 온실정원은 나름 그외 무료 콘텐츠의 수준은..88올림픽ㅠㅠ
1	한강 크루징을 할 때 본 63빌딩...이번에는 한강 부근에 서 있는 63빌딩의 꼭대기 층에서 빛나는 서울 시가지의 경치를 한 눈에 볼 수 있어 만족! 총 높이 264m, 서울타워 해발 479m 실내 전시품이 반사되기 때문에 촬영은 어려웠습니다.
1	만원으로 저렴하게 놀 수 있었어요. 규모가 크지 않고 키작은 어린아이들이 탈 만한게 생각보다 많아서 좋았어요. 근데 밥집이 정말 최악이네요 ㅋㅋ카레원이란 곳에서 시켜놓고 비주얼보고 깜놀.
1	특정 이벤트가 없을때는 좀 심심...
1	미술관은 아는만큼 느끼고... 시원하고
1	버스킹때문에 시끄러우나 청춘이 느껴짐
1	효자동 닭꼬치 진짜 맛있구요.정성스럽게 조리해주시더라구요.기름 떡볶이는 이걸 왜 줄 서서 샀는지 모를만큼평범한 맛.시장 내에 있는 반찬 가게들은 다 별로였어요.엽전으로 반찬 사먹는 것이 너무 체험해보고 싶은 외국인이나 초등학생 말고는 엽전 도시락은 별로 추천하고 싶지 않아요.그냥 돈 내고 사먹는 게 더 닭꼬치가 크다고사장님이 말씀하시더라구요.다 맛 없고 비쌌는데닭꼬치, 핫도그, 도깨비 한과 강정집의 오란다는 최고! 부드럽고 진짜 꿀맛!!!
1	타워의 색이 그 날의 미세먼지 수치를 알려준다.서울의 상징이지만 막상 올라가보면 야경 이외에 구경할 게 없고 식당은 매우 비싸다.등산을 좋아한다면 산책로를 따라 올라가도 괜찮다.
1	금액대비 볼게없네요..인어공주빼곤..
1	국화꽃으로 경내와 공룡까지 온통 장식이 되어있었어요. 신도들의 기부를 받아 장식한것 같은데 꽃이니까 당연히 보기는 좋았지만 사찰이 돈만 너무 밝히는것 같아 씁쓸한 기분이 들었어요. 검소하고 조용한 사찰을 기대한건 욕심일까요...
1	전체적인 맥락이 난해했지만 공간 구성은 좋았다
1	분위 좋고 다 좋은데 비쌈분위기를 돈주고 사는 느낌
1	사람이 너무 많네요 그래도 아이가 좋아해요
1	거대한 야외 키즈카페같은 느낌.놀이기구는 페인트 칠이라도 새로하는 정성이 필요합니다.키 재고 안전체크하는 알바 교육은 참 잘된 것 같습니다.다만 그래서 기다리는 입장에서는 참 답답하지만.
1	싸다.상점이 그리 많지않다.공영주차장이 넘 협소해서 주차대기시간만 40분이나 걸렸다.
1	주차장이 안돼서 아쉬웠으나... 너무너무 멋져요! 또 가고싶어요ㅜㅜ
1	친절해요. 다만 해양 동물들이 지내는 곳이 좀 더 깨끗했으면해요. 이끼? 물때가 잔뜩 끼었어요.
1	사람이 너무많음 경치는 괜찮음
1	편리한 곳이지만 사람이 너무 많아요 식당도 많고요 서울에서 대표적인 관굉지입니다 잠실오면 가야할곳입니다
1	산책하기 좋아요 전망대쪽에서는 길이 없어서 되돌아와 갔어요
1	무질서한 자전거족만 매너를 갖춘다면...
1	특별하게 저렴하다기보다 잘고르면 싼걸 만날수도 있는곳?전문식당가도 있지만 맛있는집은 없는듯물건사고 주차권받으면됨
1	서울을 알릴수도 있고, 정말 경치가 끝내줘요..단 비싼가격은...흠..
1	공간이 너무 넓어서 길이 헷갈려요. 콜로퀴움 참석으로 왔는데 좋았어요.
1	편하게 남산타워에 가시려면 요금은 꽤 나가지만 이용할수밖에 없는..시간많고 체력있으신분들은 걸어서 타워에 가도 나름 괜찮아요
1	즐겁게 아기랑 구경하고 돌아가던길, 주차요원 덕분에 기분이 잡쳤네요.. 신입분 교육 제대로 받 고 일하세요..왜 아쿠아리움 방문고객 이라면서 바로 출차 시켜줄것을..2000원 초과됐다며 현금 찾아오라고.. 요즘에 현금 누가 들고 다니나요? 카드결제 안되면 안된다고 붙여놓으세요..
1	서울 내 아쿠아리움 가보기 편해서 한강근처 갔다가 가기 좋아요. 근데 너무 짧은감은 저만 느끼는건 아닌가봐요 인어쇼하는 수조관은 너무 작아서 다른 곳들이랑 비교되긴 하네요
1	전시는 저처럼 잘 모르는 사람들도 즐길 수 있는 주제가 많습니다. 사람들이 몰려서 어쩔 수 없지만 줄이 너무 길고 전시장이 혼잡하여 여유를 가지고 관람이 힘듭니다.
1	좋긴한데 순환차량이 너무 불규칙적이고 운행편수가 적음
1	여의도 주변 직장인들에게는 너무나도 고맙고 좋은 공간이지만,일반 여행객들이 찾기에는 지극히 평범하고 특별할 것 없는 공간.
1	네이버예약으로 할인받아 싸게 다녀왔어요 볼건 별로 없지만 고층에서 훤히 보이는 전망때문에 기분좋았어요
1	늘 공사중인 곳이 많은 것이 별로지만, 운동 산책 애견 등 이것저것 다양한 공원이에요.
1	조아용 볼거리가좀더있었슴하는아쉬움
1	연휴라 사람 많은 걸 감안하고 많은 사람들을 수용할 시스템이나 운영이 아쉬웠어요. 시설도 노후되어 있어요 타 놀이공원 대비 저렴하게 이용할 수 있 수 있는 점이 메리트예요 먹을게 마땅하지 않으니까 식사 시간 피해서 이용하는게 좋을거 같아요.
1	사람이 엄청나게 많은게 단점이지만 그래도 재미있음
1	서울을 한눈에 볼 수 있는 곳으로 한번 빙 돌아 보면 좋음 장소가 좁아 오래 있기는 어려움
1	진짜 볼거없어요 엘리베이터 탈때만좋음
1	너무 좋았어요. 리프트 줄이 길어서 조금 힘들었네요.
1	평일에 가면 한적하고 좋지만 유아가 타기엔 놀이기구들 안전장치가 너무 부족해요
1	사진찍고 놀기 좋았어요. 그런데 야경을 볼수 있는 창문이 생각보다 적었네요 ㅠㅠ
1	광화문광장에서 행사를 진행했었는데 장소도 넓고 괜찮습니다그런데 시위하는 사람들을 통제하는사람들이 없어서 행사부스나 휴게시설등을 꾸며놨어도 아랑곳않고 비범한표정으로 떼로 몰려오니 다른사람들은 지나다닐 자리도 없고 서울시를 대표하는 기관중에 한 기관에서 진햇한 행사였지만행사를 분위기가 너무 위협적이고 사람들도 지나다닐 수 없도록 떼로 몰려와서 행사를 취소할수 밖에 없었습니다.개인적으로 놀러 갈 일은 없을것 같네요ㅠ
1	서울에 사는 사람들에게는 너무 자주 볼 수 있어서 막상 살면서 몇번 안 올라가게 되지만 막상 올라가서 보면 꽤 볼만한 서울의 정경을 볼 수 있는, 서울의 랜드마크.이제는 다소 낡은 음식점들과 시설물들이 아쉽지만 그래도 해질녘부터 저녁사이네 방문한다면 꽤 근사한 석양과 야경을 감상할 수 있다.기념품 퀄리티도 상당히 높아져서 살만한 거리들도 있다.
1	이해하기 조금 어려웠지만 좋았습니다 장갑에 마스크에 철저하네용
1	언제나 멋지고 좋음. 단 태극기 부대가 많이 거슬림... 그래서 별 하나 빼요 ㅡㅡ
1	밤에 오픈하는 한정 티켓 구매해서 다녀왔었습니다. 운치있는 호수와 궁궐이 멋집니다. 대신 구역은 창경궁에 비해서 적더라구요. 30분이면 다 봅니다..
1	나름 저렴하게 아이랑 다녀오기 ㅊㅊ 사람이많아 거리두기는 불가는
1	이쁩니다. 사진찍을 곳 많아요.여름에 가면 더워요. 너무 많이 매우 베리.주말에 가시면 재밌어요.주변에서 공연을 하거든요.흥겹습니다.꼭 주말에 가세요
1	생각보다 작고, 실제 주민들이 거주하고 계신 곳이라 괜히 죄송해서 가기 꺼려져요. 박물관이나 공방 위주로 돌아보시는 것도 좋을 듯 해요
1	카페와 식당이 분리되어있어서 불편함. 바나나우유를 생과일주스값을 받고 팔고 있음. 쓰레기통 위치도 불편함.. 그외 전시상태나 전시물 내용이 좋아서 별3개드림.
1	생각보다 규모작아요.. 애들데리고 가기에는 작은게 좋을 수도 있겠지만 그래도 작긴작아요.다보고 이게 다야? 하는 생각이 들었네요...그래도 인어공주쇼는 괜찮았네요.
1	수족관은 기대하지마시고 인어공주 공연 보시는건 완전 추천해요!!! 넘 좋앗어요
1	좀 비싸긴 하지만 잘 놀았어요
1	흑인많음 와칸다 !
1	분위기는 아주 좋아요 근데 마켓 자체는 좀 평범해서 아쉬워요.
1	전망은 좋긴 좋았지만 가격 대비 볼 거리나 즐길 거리가 충분하지 않았어요
1	역사적인 감흥을 주어 숙연해지는 분위기가 나라의 자부심을 광화문과 느껴서 좋았습니다 그러나 조선시대 매년 이벤트를 적은 석판이 보는 즐거움 이전에 일부가 물이 남아 보기가 어렵게 되어 있네요 교정 수리가 필요할 것 같습니다
1	가격대비 볼께 특별히.. 인어쇼는 그나마 나은데 나머지는...
1	팀랩 전시 보고왔는데 영상이 계속변하니까 흥미롭고 이쁘기도 했어요 사진찍기 좋음단 계속서서 관람해야하고 변하는거 다 보려면 세시간은 잡아야합니다 다시 뒤로가서보지도못하니 주의해야함
1	음....... 너무 기대하고 갔나봐요. 작고 예쁜 물고기가 많더라고요.
1	예약제 운영과 소규모인원의관람, 청결관리에는 굉장히 만족스러웠지만 전시자체는 굉장히 아쉬운느낌. 설명도 다 되어 있는데, 굳이 크루분들의 설명을 매 작품때마다 뻘쭘하고 머쓱하게 들었어야했을까. 오히려 이런 부분이 불편하게 했고, 다양한 소리를 접할 수 있을까 했는데 그렇지도 않았으며, 무반향실 개인적으로 궁금했는데 입장하니 왠카메라가.....여러모로 집중못하게한 전시
1	공연같은 쇼도있고 펭귄 물범 묵이도 주고 아이들이.너무 좋아해요 ㅋㅋ 가격에 비해 너무 짧겐 하네요 ㅎㅎㅎ
1	입점매장에서 구매해도 무료주차 안됨
1	서울의 골동품이 거의 다 모이는 장소로 나가고 있으나 점점 시작의 의도가 약화되는 듯 느낌이 든다.그러나 다양한 옛 보물들이 모이는 것은 사실이다.
1	카트라이더가 제일 재밌었어요! 코로나 때문인지 놀이공원이 활기가 없고 노래 소리도 계속 안나와서 조금 아쉬웠어요.
1	시설과 재미 다 좋은데요 아무리 설연휴라지만 특히 먹이주기 시간에 거리두기 유지 아예 안되구요, 마스크 안쓰는 어른들과 아이들, 외국인들 관리가 안되는거같습니다.. 신경쓰셔야할거같아요. 먹이주기 시간에 관람하다가 너무 사람이 몰리고 오십명도 더 되는듯 하여 도망치듯 나왔습니다. 오인 이상 집합 금지인데 가족단위로 열명씩 놀러온 단체도 많이 보였습니다.
1	은근히 돌아볼 게 많아서 다리가 힘들 수 있어요. 사람 없을 때 가면 적당히 천천히 볼 수 있고 작품마다 설명해주시는 분들이 계서서 깜짝 놀라실수도...?
1	공간 구성은 잘되어 있지만, 작품을 이해하기가 매우 어렵습니다. 구찌 히스토리와 전혀 연관 없는 전시회 입니다.
1	시설은 쾌적합니다. 워낙 유명한 곳이라 사람이 엄청 붐빕니다. 수조 규모는 작지만 아이들 체험공간이 있어서, 유치원생이나 초등학생들이 가면 좋을 듯 합니다.
1	아이들과 즐거운 시간 보냈어요. 외국인 관광객들이 엄청 많았네요
1	먹거리와 쇼핑할 곳은 많지만 한옥마을이라는 느낌은 역시 거리가있습니다 무언가가 전주한옥마을 하위버전 느낌입니다. 그래도 맛있는 음식이 많고 이쁜 옷들도 많아요
1	나름 방역에 철저함
1	오후늦은시간은 남대문시장 일찍닫네요
1	서대문 영천시장은 재래시장입니다. 농수산물 등 제품도 다양하고 가격도 저렴해서 많은 사람들이 이용하는 시장이었는데 코로나 때문인지 한산하더라고요. 코로나가 빨리 종식되서 예전의 영천시장의 활기찬 모습으로 돌아오길 바래요.
1	그냥 플랙쉽 스토어
1	벽화는거의없구요가봤던분들은가봐도좋을듯골목골목아기자기옛동네운동삼아가보세요카페커피는좋아요
1	간식거리도 많고 사람도 많고 시장은 재밌습니다
1	코스가너무짧아아쉬워요 인어공주들은이뻤습니다 아이들장난감기계치워주세요 물고기에집중안돼요
1	벽화가 아름다움 걸어서 올라가면 약간 힘듬
1	줄 정말 길어요 아동용 놀이기구 키제한 안내표시가 입구에만 있어서 확인이 어려워요 몇십분을 기다렸는데 키 1센티 모자르다고 못탔어요 규정 깐깐 한거 좋아요 그런데 이렇게 깐깐하게 1센티까지 확인 할거면 여기저기서도 보일수 있게 펜스에도 안내표시 깐깐히 하시고 운영하세요
1	겨울에는 좋은데 날 풀리면 사람들이 정말 많다.
1	미래형 우주선이 동대문에 내려앉아 있다.
1	저녁 10시30분에 갔는데 포차 위주로 장사를 하고 있었다. 자선네 왕순대는 간이 싱싱 닭발과 돼지껍데기는 별로
1	좋았는데 너무 더워서 집중이 안됐어요 사람들도 많은데 냉방이 필요했어요
1	괜찮은데 동절기 코로나라 동물들이 자거나 없는경우도 있지만 그래도 나름 괜찮았어요! 동물들 특히 재규어믄 좀 넓은 사육장으로 옮겼으면 하네요..
1	평일 낮시간 힐링하러 다녀왔는데 어린아이들이 많아 좀 정신없었네요 거기다 아쿠아 플라넷에 서 토하는 아이옆에 앉아있다 봉변을 ㅠㅠ . 전시회는 나름 작지만 좋았구요 아쿠아플라넷도 신 기한 물고기들 많이 볼수있어 나름 괜찮았습니다.
1	뷰는 좋은데 즐길만한 장소가 없네여
1	이집트 특별전이 유익했지만, 설명문 중 시대구분에 오류가 있다.
1	재밌었어요! 원가로 갔으면 좀 아까웠을거같은데 네이버페이로 싸게 구매ㅏ니까 아깝지도 않고 좋았어요. 얼음방?진짜 재밌었는네 너무 추워서 후딱 놀고 나왔어요ㅎㅎ
1	서울의 3대 대표 극장 중 하나
1	그냥 간단히 옛날 물건이나, 저렴한 옷들,간식 구경하고 둘러보기는 좋음.하지만 워낙 사람이 많고 좁다보니다른사람과 부딛히거나 불편할수 있는점은감안을 해야함.데이트 코스로는 아닌듯 꼭 붙어다니긴 좋것네요
1	서울살면서 첨 가봤는데 마침 날씨가 좋아서 괜찮았어요. 청명한 날씨에 올림픽대로가 장관! 노량진역에 들어오는 전철도 보이고 한강철교로 ktx도 보이고. 전망대 입장료를 싸게 했으면 좋은데.
1	월욜이라 한가해서좋았지만 추운데 너무기다리게 하는곳이있네요. 사람채워야가는 마을버스처럼 .. 오늘 네개나 운행안하구 식당두 별로네욘.
1	시설 보수가 거의 없는 듯 해요. 사람이 적어 기다리는 시간이 적은 장점
1	주말에가서 주차대란으로ㅡ 아래에 주차하고 걸어올라가다 남산타워길을 못찾아 헤맷지만 서울야경이 넘 아름다워 행벅햇어요
1	도심속에 있어 접근성이 좋아요.한강이 내려다 보이는 전망대도 있으며. 곳곳에 원두막등의 쉼터가 있어요. 풍경도 너무 좋아 힐링포인트입니다. 억새가 주를 이루고 있어 가을에 오면 좋을 듯 합니다. 굳이 멀리갈 필요 없네요. 단 그늘이 많이 없어요. 카페는 없고 작은 매점 하나 있습니다. 연인끼리 가족끼리 많이 오네요.
1	생각보다 작품이 많지 않았지만 한강도 보이고 슥 둘러보기 좋았어요 낮 경치도 예뻤는데 담엔 야경보러 한번 와봐야겠어요ㅎ
1	마곡 산업단지에 세워진 서울식물원은 5월개장을앞두고 현재 무료개방입니다 춥고 미세먼지가 잦아서그런지 주말엔 가족단위관람객들이 많아 10시만 되어도 주차가 힘들정도로 기다려야합니다 개장은 9시이며 실내수목원을 산책하며 둘러보기좋습니다 카페에서 차한잔하며 묘종과 식물의 구근을 구입할수도 있습니다 야외정원은 현재 작업중이고 춥기때문에 관람이 쉽지않습니다 주말 관람을 계획한다면 개장에 맞춰 오실것을 추천드립니다
1	예전의 명성에는 못 미치만 그래도 주말이면 사람이 제법 모이는 공원.
1	가을 억새가 장관을 이루는 곳입니다. 사람은 굉장히 많았지만 오랜만에 억새와 핫한 핑크뮬리도 보고 좋았네요.
1	여전히 사람 많고 활기찬 젊음의 거리이지만 사실 이제는 홍대보다 홍대 주변이 개발되면서 관광 반경이 넓어진 곳이다. 음식점이나 주변상권이 자주 바껴서 갈 때마다 좀 혼란스럽다. 만약에 좀 더 조용하고 아기자기한 곳을 찾는다면 홍대앞 거리 보다는 연남동 합정 상수 쪽을 추천한다.
1	인원 제안을 둔 덕분에 사람들로 덜 붐볐어요, 한번쯤 가볼만 합니다
1	서울 역사에 대해 알 수 있는 계기가되었습니다. 조금 편협한 느낌도 있어요. 시설은 좋네요
1	접근이 쉽지는 않지만 어느계절에나 상관없이 산책하기 좋고조깅, 자전거타기도 좋다.축제기간이라면 볼거리도 풍성해진다.
1	곳곳에 트릭아트며 스케이트장이 있어서 재미에 많은 요소를 주나 겨울 잦은 놀이기구의 고장과 제한된 놀이기구가 많은 재미를 선사하지는 못한다
1	교통편 편리합니다. 시설도 쾌적한 편이고 하지만어느곳을 가든요 아이들이 좋아하는 체험을 하려면 돈이 들고 ㅎㅎ 시간 잘 마춰가시면 먹이주는거랑 물범이랑 펭귄이랑 등등 교육 하는 거 보실수있어요방학기간이라 사람도 많구요 단체도 많아서 붐벼요아이가 너무 어리다면 지금 기간에는 추천하지 않아요 생각보다 엄청 치여요 사람들한테ㅡㅡ벨루가도 좋고 해파리도 분위기 있고 몇곳 새단장했어요
1	그냥 한번 구경하기에는 좋아요 잠깐 주차하기 힘들어요..
1	놀이동산 탈게 없다휴장하는 기구가 너무 많아서서울랜드는 동물원이 그냥 괜찮은듯
1	규모는 작지만 아기한테는 딱 적당한 크기같아요. 좋은시간 보냈습니다.
1	오전 10시전에 오니까 주차장 텅텅비었네요. 서문쪽 gs25 나가고 emart24들어온다고 10월 6일현재는 편의점 영업하지 않습니다.
1	실내랑 실외랑 구분되어 있어서 더우면 실내에서 쉬어도 되는 게 좋은데 주로 스릴있는 놀이기구는 실외에 있습니다
1	화창한날이라 사람이 많아서 주차가 힘들지만 먹거리가 풍부함
1	넓은 주차장을 가지고 있지만 엘리베이터 사용이 힘듬.
1	좋은대 사람이 너무많음
1	음식값이 싸지만, 어떤 집은 너무너무너무 맛이 없었어요. 식당 선택만 잘하면 싼가격에 맛있는 음식 먹을 수 있어요
1	잡품들 그냥 구경하기좋아요거리두기 안되는장소입니다주말 사람 많아요
1	평일에 가끔 예능촬영도 하고 , 주말에는 가끔 행사도 많이 한다. 보통 서울에서 열리는 마라톤은 여의도를 거치는 경우가 많아서 결승지점으로도 사용된다. 벚꽃이 피면 데이트하는 연인으로 넘쳐나고, 여의도 거주하시는분들에게는 휴식처가 되는 그런 공간이다. 봄이 아닌때에는 굳이 시간내어 올필요는 없는 것 같다. 누군가에게 도움이 되길 바라며 리뷰남김
1	솔직히 올라가면 그닥 볼건 없다요즘 미세먼지로 시내가 잘 보이지도 않고하지만 야경을 보기엔 좋은곳이다시애틀의 스페이스니들 같은 남산타워
1	일요일은 피하자. 올라가는 것보다 주변에 놀수있는 것이 많아서 좋지만..시티투어에 있어서 복잡한게 단점.
1	아이들이 잠깐놀기에 좋습니다.
1	좋았어요 길 안내표시가 조금 더 잘 되어있었으면 좋겠어요
1	아이들과 함께하면 재미있을 것 같아요 VR은 추가금을 내야 하네요...
1	사람이 없어서 좋았지만 혹한대기라고 해서 외부 놀이기구는 못 탔네요.. 이거 타러 간건데
1	크고 넓지만 다양하진 읺은듯 해용..
1	꽃 이쁘고 좋았는데 그늘이 너무 없어서 좀 힘들었어요ㅠㅠ 화장실은 거의 온실 주변에 있어서 아이랑 온실에서 좀 멀어지니 화장실이 애매하더라구오ㅠ
1	생각보다 좁지만 그래도 깨끗하고 아이가 보기에는 딱 좋은 코스에요 담에 또 가자고 하네여 즐거운 시간 보내고 갑니다
1	그래도 용산까지 안가고 가기엔 좋다고 생각해요할인 받으면 저렴하게도 이용할 수 있구요줄 서느라 힘들긴 했지만 알차게 이용할 수 있어요. 규모도 야외랑 실내랑 정말 크구요.
1	아기와 비올때 놀기 좋음 허나 직원 한분이 누구는 되고 누구는 안되는 이상한 기준때문에 애만 기분 안 좋음
1	개인적으로 디뮤지엄 전시 다 좋았고 했는데 이번건 너무 별로였어요...두세개빼고는 작품해석 대부분 그냥 현대미술 갖다가 아무렇게 해설 붙인느낌이고 제목이 왜 너의감정과 기억인지도 잘모르겟습니다. 방역철저하고 직원분들 친절하신건 매우 만족스러웟습니다
1	너무 짧음 아이스방은 신기해서 좋았지만 트릭아트는 진부하네요 아이들일경우는 나쁘지않응
1	동대문에는 주로 쇼핑하러 다니는 곳입니다지하철역이랑도 가깝고 이용하기는 편리합니다.볼거리 먹거리가 많아 20대 중 후반인 분들이 많습니다.쇼핑하다가 흥인지문도 지나가다가 볼수 있습니다.
1	먹거리로 유명세를 타고 있어, 평일에도 매우 혼잡하고 사람이 붐빈다.
1	딱 보통이에요... 솔직히 막 그렇게 대단한건없어요 그냥 좁은 수족관에 겁나 크고 이쁜 벨루가. 수달정도. 그리고 특히 길이 난잡해요 한참을 뺑뺑이 도느라 조금 힘들었습니다
1	토요일에 주변에서 시위하는것 빼면 좋음
1	조명으로 비춰주니 하늘에 뜬 달도 예뻐보였어요 야간이라 기존 운영 시간과는 다르게 막아놓은 구역이 많은게 좀 아쉽네요. 그리고 추워요..... 따뜻하게 입고 가야해요!
1	공원만 보면 많이 이쁘고 좋은데제발 코로나인데 적당히 모여서 돗자리깔고 술마셔..
1	관광객들만 가는 곳
1	줄이 길어서 30분 넘게 기다렸어요 남산은 좋았습니다
1	한번쯤 가보면 괜찮은 거리, 두번 갈 정도는 아님.
1	서울로7017을 걷기엔봄 미세먼지 많아요여름 더워요가을 잠깐 좋아요겨울 추워요
1	매표소 바로 앞 주차장은 사설주차장입니다. 10분에 천원.그 주차장 바로 앞 도로변 주차장이 공영주차장입니다.케이블카 탑승시 산 밑을 바라보는 방향이 전망이 좋습니다.그리고 요금 엄청 비싸졌네요.
1	깨끗한데 볼게 너무 없음
1	가격대비 저렴한 독립문 영천시장의 맹심불고기를 먹으러 갔는데, 5호선 서대문역 1번출구 근방으로 이전했네요....일요일은 휴무네요
1	네이버페이 구매자에 대한 안내가 부족해서 한참 기다렸어요. 그냥 들어가시면 됩니다. 새로 만들어서 깨끗함이 장점인거 같아요. 전시 의 구성 중 하이라이트인 벨루가를 보는 곳도 임팩트가 약한 거 같아요. 오래되었지만 코엑스가 나은듯합니다. 다행히 아이들은좋아해 서 만족해요
1	주차비는 조금 비싼 편이고요.. 시월드서 도장 찍어도 좀 오래 있으면 과금되기 쉬워요. 아무래도 1층 에릭케제르라던지 지하 푸드코트같은데가 주차 인증이 안되니까.. 생각보다 무료주차로 나오려면 서둘러야 해요. 1층 에릭 케제르 빵집 맛있어요.. 가격은 조금 비싼 편이지만 그 값은 하는 거 같아요..
1	아쿠아랑 아이들 데리고 볼만한데 입장하기 전 대기할때 너무 더워요
1	비용에 비해 음식량이 너무 적다는 것 빼고는 좋다
1	너무 좋았어요. 하지만 밀폐된 전망대까지의 통로에서의 사회적 거리두기가 아쉬웠어요. 방송으로 자주 내보내주심 좋겠어요. 화장실에 어른세면대만 있어요. 스텝만 설치해주셔도 좋을것 같아요.
1	전망대 직원분 정말 친절하세요 ㅠ 아쿠아리움은 사람이 너무 많아서 거리두기가 안돼요 ㅠ 다신 안갈듯 zx
1	머메이드쇼가 하이라이트입니다. 작은 규모이지만 아이들에겐 수족관은 늘 흥미롭지요.
1	요즘 전시회는 품질이 이전에 비해 많이 좋아진듯 하다. 매장은 더 깨끗하고, 영상편집은 더 화려하고 높은 품질을 보여준다. 아쉬운 것은 체험의 영역이 없다는 것이다. VR처럼 몸소 체험하는 것보다 큰 공간을 비전으로 가득채워 공간을 체험한다던지의 것들은 충분히 가능해 보임에도 불구하고 아직 촌스럽다 생각할만큼 없다
1	템플스테이 1박2일 했습니다생각보다 좋고, 생각보다 나빠요일단은 숙소가 너무 현대식입니다좀더 절간에 머무는 그런걸 생각했는데도심사찰은 어쩔 수 없나봐요프로그램은 나름 몇개 있긴 했는데, 만족스러운가? 하면 또 그렇진 않아요절간 밥은 엄청 맛있었습니다한번쯤은 해볼만 하긴 한데...기왕 할거면 시골 산골짜기에 본격적으로 하러가시고요도심에서 휴식을 취하고싶으면 그냥 호텔을가세요
1	꿀잼 근데 그게 끝.
1	딱히 실속이없음. 뭔가 40 부족한 느낌. 넓은 공간과 좋은 접근성 듯의 장점을 잘 살리면 앞으로 발전 가능성은 충분하다고 생각함
1	명성에 비하면 역사가 길거나 경내가 아름답지는 않습니다. 공양도 맛을 기대하면 안 되고요. 한국불교 총본산을 둘러본다는 생각으로 가면 좋습니다. 박물관은 볼거리가 많아요.
1	분위기 좋고 코로나 대응도 거의 완벽했으나 정작 전시가 마음에 확 와닿지는 않았음...
1	인어공연이나 펭권 먹이 주기 등은 애들이 좋아했습니다. 다만 공간이 협소하고 전시 내용이 많지 않아 아쉬웠습니다.
1	활력있고 정감가는 재래시장. 위생은 더 신경써야 할 듯.
1	저렴하게 구입했네요 근데 자동기계로 발권되연 좋겠어요 줄서서 다시 발권받으려니 귀찮더라구요 ㅎ
1	주차장 출차 경로가 복잡합니다.2021ADEX 구경을 위해 방문했습니다.사진은 맨 위층에서 촬영했습니다.
1	정말 오랜만에 들러본 장소. 역시나 좋음.다만 일부 시위 참가 인원들이 화장실이나 추위를 피하기 위해 자주 들락거리고, 장시간 자리를 차지하고 있는것은 좀 않좋아보였음. 특히 태극기를 들고 다니는데 함부로 대하는 경우가 보였는데,공연보러온 아이들에게 교육적으로 않좋아보였음
1	대중교통이용으로 편하게 갈수 있다. 실내 놀이시설이 많아서 날씨와 관계없이 놀수 있다.하지만. 유지 개보수 를 추가를 안하기에 많이 노후되었고 또한 놀이기구 시설이 거기서 거기다한마디로 2번 이상 방문하면 5년이상 놀이기구 시설이 똑같다 ,.추가가 잘않된다는 말... 딱히 다른곳을 추천한다.
1	나름 이용하기 괜찮아요
1	아이때문에 방문했었는데 듣던것 보다 더 작아서 놀랐어요. 코엑스 아쿠아리움 정도를 기대하면 안되고 물개 구경하고 더 있는줄 알았는데 물개랑 바다표범쪽이 끝이더군요. 그래도 아이들은 좋아했어요
1	공연이 맘에들었어요 주차비 정산 방식은 별로였어요
1	서울 시내권에 있는 몇안되는 재래시장임. 나름 저렬한집도 있고 인기 끄는집도 있습니다. 또한 너무 뻔한 가게도 많습니다. 하지만 나름 시내권에 재해시장의 맛이 있습니다 한번쯤른 들러볼만한 집입니다
1	한눈에 내려보이는 서울 시내가 이뻐요.도심 밤야경은 정말 이쁜것 같아요.저는 올라가는 길이 훨씬더 맘에 들어요...정상은 생각보다 즐길거리가 많지않은데, 사람은 많아서 좀 복잡한편이에요...
1	동물이 실내에 들어가 있어서 가까이에서 볼수 있었어요. 단 수유실이 다 패쇄이고 매점도 안 열려있네요. 어린이동물원과 장미원은 겨울엔 안가는게 맞습니다.
1	운영하지 않는 놀이기구가 꽤 많아요
1	트릭아이 사진 찍을 시 앱을 통한 동영상 저장 등 새로웠습니다.단, 아직 규모가 작아서 그런지 시설 관리 및 퀄리티는 부족합니다.
1	주차가 힘들어요가볍게 바람쐬기는 괜찮아요
1	흠..너무기대햇는가 쏘쏘에용
1	사람이 너무 붐비는게 함정. 아틀란티스 타려고 거의 1시간 30분 기다림. 그래도 나름 즐거움.
1	인어공주보러 다녀옴 인어공주밖에 볼거리가 없음
1	반포대교 분수 내릴 때 오면 분위기 있고 좋다 ㅎ 다만 음식은 좀 비싸고 대기도 많이 서야 한다 ㅎ 하지만 분위기는 참 좋다 ㅎ 참고로 술은 안 판다
1	강바람을 느끼고 싶은 사람 가세요
1	조명이 예뻐서 좋았어요 주차장 공사로 좀 불편했어요
1	재미있었어요. 사람들이 좀 많았지만 놀이기구 거의 다 탈 수 있었습니다.
1	코엑스나 롯데월드 아쿠아리움에 비해 작다. 강북에서 접근이 좋은 것 말고는 그닥...
1	전체적인 시설에 비해 화장실 시설이 안좋은 편어린이 변기가 따로 준비되어있다.일하는 분들이 친절하고 잘 정돈 된 편
1	서울 지역에 한정된 역사 박물관 14세기부터 현대에 이르기까지 훌륭한 전시품과 이야기가 있음 오디오 해설이. 무료로 제공되나 전시품 벽에 기술된 내용을 읽어주는 수준이.대부분임
1	휴가철이라 사람이 많긴 했지만, 저렴한 가격으로 즐겁게 아이들과 관람 했어요.
1	한번쯤은 가볼만한 곳
1	생가보다 작아서 금방 둘러봤어요 그래도 애들이 너무 좋아했습니다
1	볼거리가 짧아서 아쉬웠지만.. 아이는 즐거워 하네요. 특히 인어공주를 봤을때 좋아했어요.
1	네이버페이를 통한 예매는 아주 만족했습니다. 신한카드 등 12000원에 구매할 수 있는 카드가 없다면 다른 웬만한 조건보다는 경쟁력있는 가격인 듯 합니다. 다만.. 5월 3일 공휴일에 갔더니.. 사람이 너무 많아서 제대로 즐기질 못했네요.
1	머메이드쇼가 아이들에게 임팩트가 있긴하나 너무 짧네요 2주전에 잠실 아쿠아리움 다녀와서 그런지 너무 비교됩니다
1	친절하지만 만원주고가기 아까움
1	요즘 T.V나 미디어 매체레서 많이 방영되는 핫한곳 이지만 어디에서나 그렇듯이 잘고르면 좋지만 잘못고르면 그물건 버릴때까지 후회합니다 싸지만 결코 생각보다 그렇게 싸지않은 내가볼때는 가장 조심해서 결정해야 후회하지 않는곳 입니다
1	빛초롱축제 연말연초 같은 날은 저녁이든 오후든 사람이 매우 많습니다근데 그 값어치를 하는 아름다운 야경과 고즈넉한 풍경이 산책하기 좋게 합니다
1	가락동 농수산물 종합고매시장 을 가락시장으로 부르죠.동남궝 최대 도매시장으로 전국 각지 생산된 농축산물을 유통관리 및 입찰 경매하는 곳.
1	메뉴 전부 천원씩 올랐네요
1	아쿠아플레닛 앞 푸드코트는 시설 및 음식 퀄리티가 호텔급이나 아쿠아플레닛 자체를 놓고 본다 면 많이 안좋음 여수, 일산, 롯데월드 와 같이 놓고 봤을때 제일 별로 임 참고로 오키나와 츄라우 미도12000원 아래임 그러고 보면 우리나라 허접한 수족관 열라비쌈
1	좋지만 좀 짧아서 아쉬움
1	워터워즈 물총싸움? 하러 갔더니 매주 화요일은 쉰데요. ㅠㅠ. 놀이기구만 타다가 왔는데요. 사람이 별로 없어서 많이 안기다려서 좋으나 시설이 많이 낡았네요.
1	지하철 2호선, 7호선 환승역이 건대입구 역에서 걸어갈 수 있어 접근성은 좋습니다.리노베이션이 있기는 했으나, 그래도 전반적으로 시설이 낡고 오래 전에 만들어진 시스템이라 최근에 지어진 놀이동산에 비하면 좀 아쉬운 것 같네요.
1	작은 장소치곤 잘 되있긴 합니다. 하지만 작은게 어떻게 할 수 없는 가장 큰 문제
1	가격에 비해 코스가 너무짧다 인어공주 공연은 좋았는데..거의끝부분에봐서 아쉽 그거꼭봐야 두시간겨우채울듯
1	아쿠아리움은 다른 곳에 비해 작지만 그래도 전망대, 미술관까지 보기에는 금상첨화
1	외국인 친구들도 좋아하는 한국적인 분위기의 먹자골목입니다.빈대떡과 막걸리 한잔하기엔 좋은 곳이죠.다만 사람이 너무 많이 몰리는 주말에는 걸어다니기도 불편합니다.
1	생각보다 작고 볼게 별로 없었음 그래도 물고기 좋아하는 아이들은 데리고 한번 가볼만함
1	교육적 자료가치는 많으나 동선표시를 명확하개 해주시면 혼잡을 피할 수 있을 것 같습니다
1	활기가 느껴지는곳 흥정의 눈치싸움의 전쟁터
1	옛날물간부터 요즈유행하는 물간들을 파는곳
1	빌딩숲안의 사찰.. 주말에는 다양한 행사도 많고 신도들도 많음. 코엑스 내에 사람이 많을때 코엑스에 왔다가 한번 들릴만한...
1	원래 있던 키즈카페를 개조해 전시장을 만든거라 그런지 중간중간 구조물들이 보여 시선이 분산되어 조금 아쉽습니다 전망은 참 좋아요
1	저녁에 운동하기 좋은데 냄새가 좀 나네요.그래도 서울에서 이런 공간이 있다는게 좋아요
1	소장품들의 질은 좋았지만, 동선이 복잡해서 별로였습니다. 종이공예를 보기 위해 찾아갔는데, 못찾고 나왔네요.
1	한옥들이야 예쁘지만 그만큼 카페도 많아서 좀 쉬려고 했더니 거의 풀로 다 차서 헛걸음을 많이 했습니다. 제대로 즐기지 못한 거 같아 아쉽습니다
1	걷기는 괜찮은데 11월쯤 되서 서울풍물시장쪽까지 가다보니 거긴 좀 안 이뻐요
1	관리가 잘되는거같았어요 아쿠아리움인데 물비릿내도 안나고 쾌적하더라구요ㅎ딸래미가 좋아했어요 근데 물고기에 관심이 없는 사람들도 흥미롭도록 물고기를 보는것말고도 뭔가 참여할수 있는 간단한 이벤트라던지 액티비티가 쫌더있다면 더재밌지 않았을까 생각이들었어요 뭔가 살짝아쉬움이있긴해요
1	좋은나 주말에 사람들이 많음
1	어렸을때를 생각하고 가서 그런건지 예전 기억보다 볼게 크게 없었지만 여러 공연?이랑 분위기로는 좋았어요 간단하게 데이트하기 좋았어용
1	한강공원은 강을 따라 쭉 있는 것이 아니라 듬성듬성 있다고 보면 됩니다. 차를 가져가시면 공영주차장에 주차를 하시면 되고, 그렇지 않을 경우, 아파트 단지에 주차해야 하는데.. 보통 견인될 가능성이 매우 높습니다. 사람에 따라 호불호가 갈리겠지만 대표적인 여의도, 뚝섬과 같은 곳은 언제 들려도 좋습니다.
1	대한민국 국민이라면 한번쯤은 봐야되지 않을까요 부모님 세대는 전쟁이라는 아픔을 겪었을테고 지금 세대들이 보고 느끼고 아팠을껄.... 한번더 생각하게 해주고 싶은 기념관!!볼거리는 별로 없지만 그래도 국민이라면 한번쯤은 구경해도 좋을듯!!
1	도쿄 우에노공원 벚꽃을 보고난뒤 바로 찿은 윤중로 벚꽃길.벚꽃구경온 인파도 많았다길을 걷는 도중 간간이 보이는 버스킹도 흥미로왔으나 행사무대에서의 큰 노래와 음악소리들이 버스킹을 방해한다는 느낌.먹거리들이 많이 준비되지 않은것이 조금 아쉽다. 푸드트럭들이 주말만 하지않고 축제기간엔 주중에도 운영했으면 하는 바램이
1	녹색보다는 삭막한 회색빛 콘크리트로만 이루어진 산책로. 산책로 들어가는 길도 좁고 불편함. 다만 위에서 볼 수 있는 주변 경치는 좋음.
1	단풍이 들어 예쁘더라고요 아이 동물 보여주려고 갔는데 단풍놀이는 보너스였네요 다만 조금 아쉬웠던 점은 공사하는 곳이 많아서 조금 어수선하더라 구요 그 외엔 좋았습니다
1	벚꽃눈맞아가며산책하기좋은코스에요 다만코로나나조류독감으로인해예전같이많은동물들을만날순없었어요.. 그리고 정문공사중이라 아직정비가안된정신없는듯한느낌 공사끝나고 가을쯤다시방문해볼생각입니다
1	깨끗하고 좋아요. 다만 화장실이 작아서 인터미션때 줄 너무 길어요ㅠㅠ
1	별로인 것 같아요 전시 물품도 그닥 눈에 띄는 것도 없고, 할 일 없을 때 가면 괜찮은 것 같아요
1	사이즈가 작은게 아쉽지만 나름 괜찮음
1	싸게 구매햇네요 근데 제값주고는..볼거리가 그닥..많ㄴ지않아.. 좀 그렇네요
1	좋은데 딱히 볼만한건 없음 그냥 산책.. 걸어서 남산길 가기
1	기대를 많이 하고 가서 그런지 엄청 크지않아서 놀랫어요 근데 머메이드쇼에 반해서 돌아가요 ㅎㅎㅎ
1	주변에 각종 쇼핑몰이 가득하다. 새벽 내내 불이 켜지는 곳이어서 오히려 밤과 새벽이 더 붐비는 곳이다. 오랜 역사를 지닌 조선왕궁의 4대문 중 한곳으로... 숭례문이 화제로 소실된 현재 가장 가치있는 문이다.
1	시설이 좀..낡았음좀 작음근데 작은 수족관들은 좋음
1	몇몇 놀이기구는 운행을 하지 않아서 아쉬웠어요 그래도 즐겁게 놀고 왔어요
1	일부러 찾기보다는 대학로 등등 나갔을뙈 핸번쯤 산책하기 좋은 곳.
1	시설은 매우 깨끗하고 좋습니다. 하지만 4월에는 지중해관이 열지 않았습니다. 또한, 호수원 쪽은 아직 단장이 끝나지 않은 것 같습니다. 휑하달까요? 그리고 일단 너무 멀어요... 서쪽에 살지 않는 이상 오래걸립니다... 아직 개장전이니 정식개장하고 단장이 다 끝나야 될 것 같습니다..
1	요즘은 셀프라면 자판기있네요
1	좋았어요 하지만 인원 제한 하지 않았던점이 많이 아쉬웠어요
1	잘 다녀왔지만 주차비가 만만치 않네요.
1	서울 식물원은 9호선 양천향교역8번출에 있어요
1	안내친절2층자막은 너무 구석에 있어서 고개돌리지 않으면 보기힘든 단점이 있음
1	예쁜 가게들 구경하는 맛이 있네요. 전반적으로 가격이 사악해서 별 하나 뺍니다.
1	종류는많지 않지만 ㅡ 사람이 많지 않아 아이와함께보기 좋았어요. 인어공주쑈는 기대하지 않았는데 정말 볼만했습니다
1	시장이라는 분위기는 좋지만 너무덥고 위치파악이 안된다.왔던길 또 돌고 처음 방문해 봤지만 두번은 오지않고싶다.물건도 다양하고 가격은 저렴했다.
1	조선시대 특히 구한말의 모습을살펴 볼 수 있습니다.
1	생각보다 작았지만 알차게 잘 놀았습니다. 그리고 아이스 부분은 여름에 갔는데도 정말 추워서 걷옷을 가져가면 좋을것 같았습니다.
1	야간개장으로 다녀왔는데 고즈넉하니 참 좋았습니다.다만 건물들이 밤에 보니 다 너무 비슷비슷해서 헷갈리더라구요.다음에는 낮에 방문해보고 싶네요
1	아쿠아리움에서 가장 인상 깊었던건 예약하면 다이빙체험 할수있는 곳이 있는데 작은 바다를 옮겨놓은것 같았음.. 여러 생물들이 해엄치는 모습이 보기 좋았지만 개인적으로 해저 터널 이 짧았던게 좀 아쉬웠다.
1	케이블카 타고 꼭대기 올라가서 즐기는 야경이 좋은 경험이 되긴 했지만 가격이 저렴하지 않은 편이고 꼭대기쪽에 있는 음식점들도 다소 비싸서 자주 가긴 좀 그래요.한번 정도는 타보시는 것도 좋아요
1	갤럭시노트10 ToF시연대가 없음
1	사람이 오후되니 많아지긴 했지만 그래도 만족합니다.
1	넓고 많은 동물들, 오래도록 잘 관리된 공원입니다.곳곳에 안내 및 안전 요원이 배치되어야 합니다.무료 셔틀이 있음에도 인수한 기업의 이익만을 위해셔틀 운행을 막고 있습니다.시민들의 공간을 시에서 인수해야 합니다.공익을 위한 공간이 아닌 개인 기업의 이윤만을 추구하는구나 느껴 집니다.좀 더 구석구석 디테일한 관리가 필요합니다.싱가폴이나 가까운 동남아의 공원에 비해 상당히 허술합니다. 집앞에 있어 쉽게 나들이갈 수 있는 공원으로는 부담스럽습니다.
1	여긴 길목 폭이 너무 좁기때문에 마음의 여유를 가지고 돌아다니는 것이 정신건강에 좋습니다. 특색있는 식당이 많이 있어요. 저는 가보진 않았지만 웨이팅이 긴 것을 보면 맛있는 곳이 많은 것 같습니다.
1	제휴카드나 이벤트 등으로 저렴하게도 입장 가능합니다 야외놀이기구들은 재밌긴 하지만 춥고 줄도 길어 금방 지쳐요 어플로 예약해서 빠른 탑승할 수 있는 방법도 있습니다 어플 예약은 금방 매진되는 편
1	치즈케이크 같이 생긴곳에 앉을 수 있고 분위기도 좋지만 취객과 노래부르는 사람들이 너무 많고 바퀴벌레도 가끔 출몰
1	월대수리중이라 입구가 비좁아요.점심식사후 고궁한바퀴돌고 코로나라 종종 이용합니다.날씨좋을때는 밖에서 산책하는게 좋아요
1	대한민국 중심에 위치한 상징적인곳
1	주말이라 사람이 많고 메인 수조에 어종이 별로 없더라구요. 그래도 수조 크기가 커서 좋았어요.
1	가격대비볼거리가좀아쉬웠습니다. 주차공간도협소하고요 그래도 아이때문에또오게될것같애요 애들은 대만족이네요 ㅎ
1	리뷰보고 기대 안해서 그런지모르겠지만 우선 저는 좋았습니다. 영상이 길어서 꽤 괜찮았어요. 하지만 설명이 부족하고 난해했어요..
1	캐이블카 아닌 이태원에서 순환버스로 처음 이용했는데 너무 편리했고 대신 야경볼땐 좀 추웠어요ㅜㅜ 10월과 봄이 더 좋을 듯해요주말엔 케이블카 줄이기니까 버스이용도 좋은듯합니다
1	탁트인시야가 보기좋았어요 근데 가격대가 넘 비싸네요
1	넓은 쇼핑몰과 먹거리
1	예전에 비하면 볼거없고 재미도없지만 의외로 싼물건찾을수있음
1	살면서 한번은 가봐야하겠지만 그이상은 가지말자
1	언제나 즐거운 곳... 단, 롯데월드에 국한된 이야기는 아니지만 입장객수는 적정선으로 관리해주었으면...
1	너무 좋았습니다 야간은 처음인데 너무 아름다웠어요 . 생각보다 관람객이 많았습니당. 해설표지판? 이 별로 없어서 아쉽고 그나마 있는 것들도 밤이라 어두워서 보기 힘들었어요 야간에도 해설해주시는 분이 계시면 훨씬 좋겠어요 그래도 그 웅장함이 주는 감동이 느껴지고 너무 좋았습니다 !!!
1	관리는잘되어있었고 깨끗하지만 생각보다작네요 인어공주쇼도안해서아쉬웠어요 그래도잘보고 왔습니다
1	넓고 조용하나 직원들이 불친절하다.
1	나름괸찮았습니다 애기가 잠들어서 아쉬웠습니다
1	다양한 식물, 그러나 뭔가 허전한,여름에는 온실이라 후덥지근합니다.
1	평일이여서 볼만 했어요
1	외국인이나 갈만한 곳
1	가격은 좋으나 휴일이라 이용권만큼 즐기긴 어려웠습니다.
1	오래되었고 우리나라에서 역사적 의미가 있는 곳이지요. 하지만 막상 가보면 서양의 화려한 멋은 없어요. 대신 기도하러 가며 성경을 읽는 것을 추천합니다. 크리스천에게는 좋은 곳...
1	주차는 지하 5층이 최고
1	매우 크고 볼 거리도 많고 스카이리프트도 시원하고 뷰가 좋았어요 식당 음식이 비싸고 맛없었던게 좀 아쉽네요ㅎㅎ
1	서울시내가 한눈에 보이는건좋았어요.. 다른건좀..
1	산에는진달래가활짝피었어요
1	아이랑 가서 좋았습니다. 근데..너무 넓어서..힘은 좀 드네요.ㅜㅜ
1	주차장이 협소합니다. 사람들 몰리면 많이 기다리는 단점은 있지만 건물 자체는 깔끔하네요
1	좋네요 시설은.낡았지만 5살아이가 좋아해요 식당 바닥에 바퀴벌레가 죽어있어서 좀 그랬어요
1	거리두기는 어딜가나 말뿐 어딜가나 실행은 안 되는 듯 개인이 스스로 조심해야할뿐! 그건 어쩔 수 없는 현실.. ㅠㅠ 하지만 오랜만에 나들이하여 아이들이 좋아함 어서 빨리 코로나 없는 삶 을 살고싶음.. ㅠㅠ
1	종류도 많고 편안하게 관람할 수 있어서 너무 좋았어요 예전보다 허전한 느낌이 들어서 살짝 아쉬워요ㅜㅜ
1	하루동안 돌아보기가 너무 부담스러웠지만아이들과 함께 가는거 강추합니다어린이박물관도 시설이 잘되어있습니다박물관안의 식당도 음식이 좋았습니다
1	벚꽃도만이있고좋은데노잼....
1	코엑스와 비교하지 마시고.전망대까지 할인받아서 다녀오세요.
1	별무도감 공연 좋은데.... 그늘막,의자문제 해결하셔야 연로하신 노인분들 보실 수 있을것 같아요.공연은 좋았지만 너무 덥고 땡볕에서 딱딱한 기댈곳없는 바닥이라 힘들었어요.ㅠㅠ
1	분위기 전환, 데이트하러 방문하기 좋은 거 같아요. 비오는 날이라 아쉽지만 그래도 사람이 많아요
1	복합 쇼핑몰 이것저것 다 있어요
1	변함이 없는곳이네요
1	할로윈데이시즌이라 사람이많았지만...재미있었어요 즐건시간이었어요
1	아이들에게는 이만한 곳이 없죠어르들에게는 어지러워요
1	아이와 함께 할만한 것들이 많지는 않음. 주말에 하는 밤도깨비 야시장은 한번쯤은 가볼만 함.
1	점수 3개 주는 이유는 시스템이 문제가 있는 곳.공간은 굉장히 크지만 다양한 아이템과 매장 구별이 첨 온 사람들에게는 아무것도 모르게 헤맬 수 있게 해놓은 구조가 정말 잘못된 건물입니다. 특히 주차장 계산하기 편하게만 되어 있습니다. 주차 할 곳을 모른다면 본인이 직접 찾으러 다녀야 함. 판교백화점과 비교하면 최악임. 먹는곳은 베트남 음식 맛있게 나옴
1	안내와다른건다좋은데요ㅠ 뭘구경해야되는지모르겠네요 63빌딩 전망대 실망이크네요
1	아이들과 같이가기 좋음 주차비 너무 비쌈
1	넘 좋은데 창문이 더러워요 흑..
1	저녁에 방문했는데 평일이라 그런지 그렇게 오래 줄서지 않고 탑승했습니다.내려올때도 줄은 오래 서지 않았구요.얼마전 사고가 있었어서 긴장한거 빼곤 어렸을때 타본 기억이 새록새록 떠 올라서 좋았네요.다만 택시잡기 너무 힘들어요 ㅠ
1	밤 공기 시원하고 가족끼리 산책하기도 좋아요.사람 많네요
1	주차장 없는 거 빼고는 가볼만 하다. 재래시장 치고 가성비 괜찮다
1	날씨도 따뜻하고 사람도 없이 너무 좋았는데, 동물도 없었네요
1	구경하고 산책하기 좋음 생각보다 낣어서 시간적으로 여유를 두고 방문하는게 좋을듯... 2시간정도 대신 시설이 조금 노후화되어 조금 현대화가 필요함. 야외에 그늘이 많지 않아서 쉴곳이 부족함. 어린이 박물관과 본박물관 사이의 수준차로 초등학교 저학년이 볼게 부족함. 대신 고학년은 보고 같이 이야기할거리가 많음
1	역시ㅜ방학기간이라 사람 많네요 그나마 가격은 착한거 같아요 ㅎㅎ
1	너무 넓고 비슷한 구조라 길잃기 쉽다.그만큼 쇼핑의 폭은 넓다.
1	재래시장이지만 좀 작아요 허나 맛난거 많아요
1	북한산 조망, 한강 조망. 맑은 날엔 남한산성까지도 경관을 즐길 수 있음. 그외에는 다른 볼거린 없음.
1	경험삼아 한번정도 갈만함.
1	전망대 아님 갈곳도 볼곳도 없음
1	솔직히 말하면 전망대 밖에서 보는게 더 예쁘긴 한데 그래도 365도로 다 볼수 있는건 전망대 뿐이니 나쁘진 않았어요 ㅎㅎ 창문이 좀더 깨끗했으면 좋을것 같네용
1	대학로에서 만남의 장소로 적합
1	평일에가니까 그닥 ,,, 애기들 놀기 좋았던 분위기인듯
1	오피스텔의 창문이 오직한곳인데,대로변을향해있다보니,차량소음.오토바이굉음등,조용한환경은포기해야한다는걸 알았지만,막상 입주해서 생활하다보니,후회스럽네요.ㅠ도심의편리함 인프라를 선택한다면 호불호로 갈라지네요.ㅠㅠ하지만,직장인.젊은세대들에겐 인기가있는듯 합니다.
1	매우 친절한 점 좋았습니다 사전예약하니 관람객이 많이 없어서 편하게 봤습니다. 전시는 기대 이하였습니다. 사운드 전시이긴하지만 신선하지 못한, 난해한 , 그렇다고 그저 이쁘지도않은 전시였어요. 동선도 이상해서 전시보다가 굿즈샵나와서 흐름 완전 끊깁니다.
1	사람은 많지 않아 만족스럽지만 좀 작은 부분에 대해서는 아쉬워도 아이와 함께 하기에 즐거워 3.5점 입니다.
1	다 좋은데 화장실이 더 많으면 좋겠어요
1	짝퉁, 구제 옷을 구매의사가 있다면 방문해도 좋지만 먹거리를 목적이라면 절대 비추, 근처에 남산이있는건 좋음, 공예 수입 품 이쁜거 많음
1	공원이다 보니 사람이 많은거 같아요낮이든 저녁이든 주말이용피하고평일에 가셧으면 합니다.비록 행사나 이벤트는 적지만 여유로움을 느낄수잇어요
1	아이들과 둘러보기 좋아요. 어린이 관람실도 있어요. 야외전시장에 비행기 등 전시물이 인상적입니다. 여러번 가게되지는 않아요.
1	다양한매장 그러나 맛집이 별로 없음
1	수산시장만 가봤음. 깔끔하고 고기도 커다랗지만 노량진보다 조금 비싼느낌이 들었음
1	전시 설명을 앱을 통해 미리 듣고 방문하는것을 권합니다. 당일 설명은 인원제한이 있어서 못들을수도있고, 사전정보가 부족하면 관람시 혼란스러움을 느낄 가능성이 있습니다.
1	깨끗하고 찾기 쉽다는 장점은 있지만 식당가는 다소 부담가는 가격입니다.
1	전통 한옥이 많이 위치한 곳이죠. 그런데로 사진도 이쁘게 나오고 좋습니다. 다만, 나이 많은 분들을 모시고 가기에는 언덕이 너무 가파른곳 아닌가 싶은 생각이 듭니다.
1	좋은데 너무 제한이 심한편임
1	궁은 이쁨 허나, 여름에 가면 쪄주금
1	대림미술관의 전시 운영은 너무 좋은데요. 이번 전시 작품들이 너무 기대와 달라서 비추합니다.. 예쁘지 않아요...ㅜㅡㅠ
1	눈을 홀리고 소장 욕구를 높이나 가격은 터무니 없다.
1	음 원가로 가면 돈아까운면이 잇음 전망대에서 보는건좋지만 그게 끝임 미술관도 뭐 그닥 의미없는듯 밤에 가면 야경은 굿일꺼같음 낮에가서그런지 그저그럼
1	제휴앱을 통해 방문할경우 직원에베 티켓 화면을 보여 주기 전에 사용하기를 하면 입장 불가이므로 잘 확인 후 사용. 아니면 헛걸음하게됨.
1	역사에한곳 그냥잠시구경하기좋은듯
1	여러분 예약하고 전시보러가세요
1	처음가는아쿠아가아니라서그런지.. 그닥이였어요.. 요즘에는 워낙잘되있어가지구 애들데리 고가기는괜찮아요
1	내용은 좋은데 일하시는 분들이 불친절해서 기분이 안좋았네요 사람이 많은건 이해하는데 다시 안갈꺼 같아요
1	커피는맛있는데 너무늦게나와요ㅠㅠ 저번에는원두도고르라고했는데 잊어먹었는지 안물어보더라구요
1	만 24세 이하는 무료
1	공연보기 좋다. 의자 앞의 스크린 화질이 안 좋은 느낌쓰
1	춥지만 너무 잼낫어요
1	규모가 작지만 아기자기 하고 아이와 함께 관람하기 좋았다.
1	야경 이쁘고 사진 찍리좋습니다. 다만 사람많고 냄새나고 시끄럽고 북적거리고 오토바이 소음에..
1	내용이나 구성이 조금 아수ㅣ웠지만 공연을 해서 너무 좋았습니다
1	춥습니다 따듯하게 입고들가셔요
1	접근성은 좋았지만, 생각보다 규모가 작아서 아쉬웠습니다.
1	건물은 사진의 조명과 윤곽선이 멋지게나와요. 아쉽다면 얼굴은 안보이게 나오네요.
1	앞에살아서 아무런느낌없다. 그냥 걷기 괜찮음
1	조선시대 왕을 볼수 있어요
1	그냥 절이란 게 어떻게 생겼나 구경하고 사진 찍고 나오면 딱 좋은 곳. 알면 알 수록 종교시설이라기 보다는 흔한 사업장 같음. 한국 종교들이 다 그렇지만... 가족 일 때문에 갔지만 이제 가고 싶지 않음.
1	와이프와 10년만에 다녀온 서울 대공원. 10년 전과 특별히 달라진게 없더라구요. 가족과 함께 산책한다는 느낌으로 다녀오면 좋을듯합니다. 아, 만약 애가 있다면 별5개일수도 있겠네요. 아이들이 즐거우면 어른도 즐겁죠.
1	기대만큼은 아니였어요.. 실험적인 시도를 많이한건 좋았습니다
1	접근성 좋고 호객행위 덜한편이나 식당 웨이팅 기본 1시간
1	행사장으론 깔끔품위 다좋아요음향시설은조금 부족항이있어요
1	이쁜데 주차공간이 부족함..
1	뷰도멋있고 좋았지만 가격이 쎄네요. 케이블카 1인 13000에 전망대 1인당16000원 내고 올라가니 좀 비싸긴하네요 ...전망대타워 올라갈땐 kt할인 30프로 받을수있고 주차장비도 케이블카타면 20프로 할인받을수있어요 참고하세요!
1	별기대 안하고 가야 좋아요 생각보다 사람 많고 예쁘긴예븝니다 따듯하게 입고 가세요
1	전시나 시설은 매우 좋으나 관객들이 별로임 인스타 사진이나 찍으러 오는거같고 그림은 안보고 연애질하느라 난 정작 전시를 제대로 못보고 시간만 버리고 왔음 주말에는 웨이팅 엄청 길다 참고하시길
1	주말엔 거리두기가 안되요. 너무 좁구요. 인어공주 공연은 볼만했어요,
1	규모가작긴하지만 아이가 즐기기엔충분했어요 스탬프북 찍고 인어공주랑 가오리 보는걸 넘 재미있어했네요
1	아이랑 가기에 좋은 곳 규모는 작지만 알차게 즐길수 있었음
1	전망대 카페에 앉았더니, 전망도, 분위기도, 참 좋았어요... 단체로 오신분들이 너무 시끄러웠다는건 안비밀
1	점심시간에 운동하랴 엄청 올랐던 곳.내가 사는 곳에는 큰 호수 공원에 근처에 있어서 그닥 재미는 못 느꼈던 곳. 점심시간에 가면 가볍게 조깅하시러 온 어르신들도 있고가벼운 피로를 산책으로 풀어주면 좋다. 벽화마을을 지나가므로 간단하게 들러도 좋다. 하지만 관광을 생각하며 갔다간 진짜 별로임.
1	뭔가 서울 중심가의 상징적인 광장이 되었는데 행사가 많은만큼 시위도 많아서... 복불복이다. 근방에 할게 많고 그냥 이곳에서 시간을 잠시 보내도 나쁘진 않다.
1	가성비 만큼이었습니다
1	주차할곳이 없어서 지허2,3층을 30분 안되게 돌다 겨우 주차햇네요. 아쿠아리움은 공연하는곳 외엔 에어컨이 안틀어져잇는건지 너무더워 죽는줄알앗어요. 방학 휴가기간이라 그런지 장난아 니네요. 전망대는 그나마 에어컨도 나오고 그렇게 붐비지 않아서 젤 나앗네요!!
1	음 공기가 좋았다 풍경? 도 좋았는데 주차가 진짜 진상이었다 ㅎㅎ 그리고 너무 추워서 몸 녹이거나 쉴만한곳이 없었다 ㅎㅎ 애들이 다들감기 걸려왔다 ㅠ
1	볼거리도 먹거리도 그저그런...그녕 한 번 정도 아이들과 갈만함.전반적으로 친절하나 기름떡볶이 파는 곳은 그렇게 친절하지 않았음.먹다 남은 엽전도시락의 포장은 구매한 곳에 가면 투명 뚜껑이랑 고무밴드 주시니 참고 바람.
1	시장 음식 먹으로 갔었어요.마약김밥, 떡볶이, 오뎅 등 먹고전집 들어가서 전에 막걸리도 마셨어요.이것저것 구경하면서 먹는 재미가 쏠쏠했지만사람이 정말 너 무 많아서 정신없고 힘들었어요
1	꼭 꼭대기 안올라가도 좋아요 그래도 처름가면 가긴해야지만 좀 작음 ㅋ
1	시설은 연륜이 있지만 알찬 공연들 좋아요
1	미술관은 좋으나...화장실이 지저분. 그리고 대걸레로 변기를 닦는 모습을 봄
1	전국 아쿠아리움은 다 가봤는데 작아도 너무 작네요 푸른바다거북을 직접 봐서 좋긴 했어요.
1	넓고 새로운 것들이 많지만 길 안내가 지상에서 부터 제대로 되어있지 않아 DDP 내 목적지를 찾기가 쉽지 않음. 쾌적은 하나, 유니크한 건축 디자인 외에 건물 목적을 모르겠음
1	다좋은데 뭔가 1 부족한 수족관...
1	좋고 좋은데 수 많은 인파 밖에 기억나지 않는다.
1	괜찮은데..다만 관람순서표시가 눈에 더 잘 보이게 해주시면 좋을 것 같아요.
1	주변 안하무인인 사람들만 빼면 괜찮은곳.
1	너무 작아요 역사적인 가치만 빼면 차라리 돌담 허물고 공원으로 개방하는 방안도 좋을 듯 프라자호텔에 묵는 외국손님들은 아침 식사 후 한바퀴 돌아보기 좋다고 하긴 하더군요.
1	가기 쉽고 공연 볼만하지만지방 신식 아쿠아리움에 비해 규모가 작은 것은 어쩔수 없음한두시간 관람할 목적으로는 최고
1	전망은 좋은데.. 관광객이 그렇게 많은데 엘리베이터를 2대만 운영하는게 너무 불편했어요 전망대 둘러본건 20분이면 끝낫는데 엘리베이터 기다리눈시간이 1시간은 됐었던거같네요 한번가봤으니 이제 절대 안갈거같아요
1	젊은사람들에게는 최고의 놀수 있는곳이나 가족과 함께 가기에는 너무 복잡한곳 특히 밤에는 술집과 클럽등이 있어 더 시끄럽다. 하지만 길거리 공연등이 자주 열려 젊은 분들에게는 가볼만한곳
1	아이들에게 적합, 어른들은 다소 심심할수 있어요
1	좋긴 하는대 흠이 있다면너무혼잡했다는 것이 ...
1	둘러보기 좋아요 되게 넓습니다 사진찍기도 좋고 그러나 추운 가을이라 그런지 꽃들은 거의 없어요! 계절 참고하고 가면 참 좋을 것 같고 실내 식물원 은 입장대기가 많아 들어가지 못하고 그냥 밖에서만 봐서 아쉬웠습니다ㅜㅜ
1	언덕이라 살짝 힘들지만 사진 찍기 좋은곳
1	낮에는 시멘트가 삭막하게도 보여서밤에 조명이들어오면 가볼만 한곳이글루같은 공간도 좋았고 남대문에서 서울역 걸어오며 산책했는데 짧지만 보통인도를 걷는것보다는 좋았어요
1	작지만 알차게 보고왔네요 마술쇼랑 중간중간 쇼가있어서4살애기도 지겨워할틈이 없네요
1	산책하기 좋지만 주민들을 방해하는 듯 해 미안하다는 생각이 듭니다
1	현대화해서 좋긴한데 시장인거 감안해야하고, 가성비 있는곳 없음. 아는사람, 아는식당없으면 비추. 그냥 동네 횟집이 가성비 더 좋음. 멍게조차 돈주고 사야하니 어쩔수없이 주차 때문에 가는곳임. 삐끼, 호객, 바가지를 다 격을수 있는곳임.
1	기구가 오래됬지만 항상 즐거운 곳. 롯데리아 1호점은 테이크아웃만 됨
1	서울의 중심가에 있으며,지하철역에서도 걸어서 금방입니다.입구가 조금 알기 어려웠지만헤맬 일은 없을 거라고 봅니다.그리고 뭐니뭐니해도, 무료이므로꼭 가고 싶은 곳이라고 생각합니다.부지 내 안쪽에, 유료이지만 의상을 입고사진 찍을 장소도 있었습니다.유료라고 해도 상당히 싸기 때문에 추억 만들기에좋아요.이벤트 같은 것도 진행되고 있어서즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.
1	아이들놀기참좋았어요.근데 돗자리깔구 누워있는 연인들은좀보기가그렇네요
1	전망대는 무조건 패키지로 구매하는걸 추천드립니다. 입장료가 비싼편인건 어쩔수없고 2인 기준 2천원 추가해서 팝콘x2, 음료x2 받으면 엘레베이터 기다릴때나 올라가서 둘러볼때 덜 심심해서 괜찮은것 같습니다. 다만 아무리그래도 케이블카 타고 왕복하는건 가격대비 비추입니다.
1	가격은 싼반면 서비스가 엉망 특히 수산물 회센타 삐끼질이 심함. 초입에 삐기 조심.
1	시간이 없어서 급하게 봤지만 천천히 자세히 보면 좋을거 같아요 다만 왜 구찌 전시회인지는 잘 모르겠어요,,,
1	건물과 주차장은 현대식인데상거래 정보는 언제 최신식이 되나요그리고건물 청소에 신경쓰셔야 됩니다
1	생각보다 건축물이 신기하고 멋있었다! 볼거리도 체험도 많고 마켓도 열려서 구경할 곳이 많았던곳. 다만 주차비가 할인이되어도 비쌌다 ㅠㅠ
1	크지않고 작은편이며 아쿠아리움이 처음이라면 볼만하지만 다른곳을 봤다면 실망할듯함인어쇼말고는 특별한건 없어요인어쇼를 보러가거나 가볍게 아쿠아리움경험한다면 추천.
1	규모는작은데 볼건있었어요 인어 한분 또박또박 말해주셔서 신기했네요 사람 없는 평일이 나을거 같아요
1	시장이라서 아무래도 깔끔한것 같진 않고, 무섭도록 큰 순대들이 모여있고. 그렇다고 특별한 맛이 있다고 보기도 어렵지만, 이상하게 중독성이 있어서 좁은 의자에 끼어앉아 막걸리랑 전을 먹고 싶어진다
1	오늘 오랜만에 와이프와 단풍구경겸 동물원에 산책갔습니다 유치원 원아들의 행복한 웃음소리와 가을풍경이 참 좋았습니다. 그런데 호랑이휴게소에서 점심식사를 하게 되었는데 너무나 실망스럽고 불쾌해서 즐거운 나들이가 반감되었네요, 가격대비 음식의 질적수준 비빔밥 9.500원인데 1,000원이라 도 못먹을 수준, 허기진 상태에서도 거의 먹지 않고 남김 옆 편의점에서 쵸코파이 2개사먹음 ㅠ 그리고 너무나도 지저분한 위생상태 테이블 ...
1	밤에 조명도 있고 이쁘고 운치있긴 하지만 전망대 등 모두 출입금지 되어있고 시설 거의 이용할 수 없게 되어있는데다 나무들 모두 겨울이라 가려놔서 여름에 비해 너무 볼 것이 적습니다. 겨울에도 좀 더 다양한 볼거리가 있음 더 좋겠네요.
1	시내에 광화문.경복궁.서촌거리 볼수있다
1	동대문 근처 야경을 볼 수 있는 높은공원입니다 동대문에서 시작하여 성곽따라 오르면 산동네를 지나 정상즈음 20 30분소요 에 넓은 공원이나옵니다 그곳이 낙산공원이며, 반대로 더 내려가면 혜화문 동소문 과 지하철4호선 한성대역이 나옵니다
1	주위에 맛집, 교통 등 환경은 좋으나 공원이 너무 작음
1	볼 거리는 많으나 볼거리보다 사람이 많고, 물가가 아주 비싸서 또 가고 싶지는 않은 장소. 익선동 한옥거리에 뜰이라는 베이커리가 있는데 그 집 까눌레는 존맛탱이었음.
1	옷만 든든히 입고 가면 좋아요
1	한번쯤 방문해볼만 한 곳 입니다. 특히 외국 친구들과 가면 한국의 슬픈 역사를 잘 소개해줄 수 있는 곳이죠. 그런데 단순히 보는 것에만 그치고 체험하는 곳이나 좀 더 특별한 무언가가 없다는 느낌을 받았습니다.
1	운영 안하는 곳도 많고 해서 별로 못 탔어여하지만 6시 반에 한 락 뮤지컬 공연은 넘나 멋졌습니다
1	뮤지컬보고 왔는데 의자가 안배겼음
1	경치좋고 시원하고 사진찍으러 갈만한데 핑크뮬리는 너무적어서 그닥이다. 주말엔 매점에 사람이 몰려서 사먹기힘드니 먹을걸 가져가는게 좋다
1	할인받아서 좋아요 인어쇼볼땐 거리두기 안되고 중간에 기둥이있어서 뒤에서보면 한쪽면만 보여서 아쉬웠어요 생각보다 너무작아서 아쉬웠어요
1	벗꽃이 만발이라 참 산책하기 좋아요.다만 코로나로 일부 산책로를 통제해서 좀 아쉬웠지만 그래도 도심에 이런 고궁이 있어 얼마나 좋은지 몰라요.매주 마지막주 수요일은 무료입장이라 그 때 가면 더없이 좋습니다.
1	종로구에선 아주 중요한 행사는 이곳에서 많이 합니다
1	호흡이나 터치 등 관람객이 작품에 직접적으로 참여해야만 의미있는 몇몇 작품들은 불가피한 상황으로 장갑과 마스크를 끼고 관람을 해야하기 때문에 참여가 제한적이거나 온전히 경험하기 힘들었음. 이건 시기상 어쩔수 없었다고 생각함. 개인적으로 한 두 작품은 좋았지만 대부분은 기술적 효과에 그치는 듯한 작업들이 많았다고 생각함. 관람비가 비쌈.
1	주말 사람 너무 많아요. 인어공주공연만 볼만했어요. 장소가 좁아요.
1	한국의 대표적 캐톨릭 성당
1	좀 좁아지만 아이와 보기엔 적당했어요..영유아가 가기 좋은듯하고 미술전시도 볼만했어요
1	코로나 여파로 매우춥고 썰렁합니다. 사람이 저녁에는 없어요. ㅜ ㅜ한적함.
1	걍옛날 골목 분이기좀 있음
1	오후권 할인구매는 좋은데 사람도 그닥없고 좋은데 수조관 재정비로 비어있고 물고기도 그전보다 안보이고 냄새도 역했어요 코로나때문인걸로......
1	아이들이 재미있고 신나게 놀다옴 공연도 좋았지만 너무 공연시간이 짧음
1	지구상에서 몇 안되는 평화시위의 메카.
1	근처에 주차할 곳이 잘 없더군요. 외국인들은 상당히 좋아하는 것 같던데, 생각보다는 규모가 작아서 좀 그랬네요.
1	광화문의 3대 랜드마크중 하나죠. 크고작은 공연이 있고 행사가 있어 주변 직장인들을 즐겁게도 피곤하게도 하나 봅니다.
1	좋아요 중간중간에 음 멀좀 안팔았으면 좋겠어요 어차피 마지막에 쇼핑하게 되어 있는데 중간에 인형이나 이런걸 파니 아이들이 사달라고 조르고 관람에 방해가 됩니다
1	교통도편리하고 좋은데 광화문광장 시위때는 너무시끄러워용
1	행사 아르바이트차 방문. 다만 그와 별개로 경관이 좋고 산책할 경로도 확보되어 있음. 맑은 날씨에는 무척 좋으나 비 등의 기상현상 변화에는 대비가 취약함. 개인적으로 더 넓고 자유로운 분위기를 느끼고 싶다면 여의도 한강시민공원 쪽을 더 추천함.
1	뭐 남산은 좋습니다만 코로나로 가게들이 많이 문닫아서 아쉽네요. 조금 더 활성화가 되었으면...
1	남자친구와 데이트겸 갔었는데 색다르고 좋았어요좀 비싼게 흠이지만 할인받아서 재미있게 다녀왔네요아이들데리고 가기 좋은곳이에요
1	가격은 저렴하나, 위생적으로 깨끗하다고 보기 힘듬
1	입장료 무료조용히 산책하기 좋은 코스였으나 요즘에는 밀려드는 관광객들 덕분이 시끌시끌 북적북적합니다.안에 서울시 새천년 타임캡슐이 있다는건 자주가는 사람만 아는 사실이지요.2000년이 됐음을 기념하며 그 20세기에 사용하던 물건들을 넣어서 봉해놨다고 하며 봉인해제시점은 22세기인 2100년이라고 합니다.
1	예전에는 이곳이 동대문 운동장이였는데 지금은 디자인 플라자로 변경이 되어 내가 갔을때에는 롤스로이스 런칭행사가 있었음, 최근에 들러보았는데 디자인플라자 앞도로에 현대자동차를 홍보하는 부스가 생긴것 같음동대문에 쇼핑을 제외하고 상징적인 건물이라 할수 있음아마 해외에서 관광온 사람들에겐 특별하게 관람할 거리는 없다고 생각함.
1	가운데서 파는 전인지 뭐때문에 기름냄새가 너무 심해 토나올거같습니다.음식점들은 딱히 청결해보이지않습니다.
1	꽃이 있어 좋지만 이번 루나이벤트는 안하는게 좋을듯
1	잔디와 강이 있고 자전거도로가 있다. 사람이 많은게 흠이지만 생기가 있는 곳이다.
1	새로운 시각을 갖게해준 전시인것같아요. 저의 기준에서는 조금 난해 하기도 했지만 전시도록 읽으면서 이해해 보려고합니다. 스태프분들이 일회용 장갑이랑 이어캡도 나눠주셨습니다. 예약제라 붐비지않아 작품감상하기 좋았어요
1	잘 이용하고 갑니다. 다음에 또 이용할께요.
1	동대문에 쇼핑 문화공간이 있어서 좋았지만 주차공간이 부족하여 아쉬운이 남네요
1	어린이들은 볼만할거 같고 성인은 벨루가 말고는 작은 규모라 조금 아쉬웠습니다 그치만 벨루가가 매우 신기하고 볼 가치가 있었어요!!
1	흥미롭고 재밌었습니다. 하지만 규모도 작고 벨루가 보기 위해 여러 명이 의자에 앉아있었는데도 불구하고 앞에 가서 다 가려서 보기 힘들더라구요 ㅠㅠ 결국 일어서서 볼 수 밖에 없었다는..
1	서울의 남산타워는언제봐도 멋져요.둘레길이 좋다기에한국의집 쪽에서 올라가며 맛집에서 아점먹고 지름길이라고 택한것이 하필이면 꼭대기까지 계......단!!!타워까지 올라가니몸은 땀에 젖고다리아파 정신줄도 나갔는데 남산타워주변은나들이 나온 사람들로평화로와 보이더라구요.청와대가 보이는 계단에 앉아 무념무상.여러분은 무리하지마시고 천천히 둘레길을 걸어보세요
1	좋아요. 주차요금이 많이 비싸요.
1	시장이 워낙 커다보니 구경거리도 많고 먹거리도 많고 한복 구입도 싸고!!!근데 다양하게 먹거리는 많은데 너무 정신이 없음 사람도 많고!!!
1	서울에서 가기엔 제일 접근성이 좋은 놀이공원입니다. 또한 무엇보다 실내가 잘 되어 있어서 추울 때나 더울 때 이용하기도 가장 좋고요. 할인 받을 수 있는 팁을 알고 가면 좀 더 다양하게 받을 수 있습니다. 다만 요새 새로 생겨난 4D 관련 놀이기구들은 메인 공간에서 좀 떨어져 있기 때문에 길을 잘 찾아서 가야 합니다.
1	이용료가 많이 비싸네요.좋은공기마신걸로 퉁
1	아트갤러리는 관람가치가 있었으나 13,000원의 관람료 대비 볼거리가 너무 약했음
1	유명하니까 갔었지만, 생선들도 참 많고 엄청큰 규모에 신기했지만, 횟감을사고 식당으로 들어갔는데 뭔가 바가지를 쓴듯 불편하고 좁고, 사람 많고 주문하면 바빠서 안봐주고, 이럴꺼면 차라리 집근처횟집에서 먹는게 나을듯합니다.두번이나 갔었지먀 갔을때는 좋았다가 기분이 썩좋지않아요.그렇지만 횟감들은 신선해보입니다.
1	디뮤지엄 굿즈예쁘지만 가격창렬
1	시설은 좋다만 사람이 넘 많음
1	자전거타기좋음잠수교 가기쉬움주차아저씨 친절햇빛피하기힘듬, 사람이 많다여름에 음식물쓰레기 장난아님
1	교통이 불편해요. 옥수역에서 내려서 좀 많이 걸어야돼요. 티켓값 8000원에 비해 볼거는 많이 없었어요. 인생샷 건져갈 수 있도록 내부는 이뻐요.
1	대강당 2층에서 클래식공연을 관람했는데 나름 괜찮았습니다. 무대가 소리를 잘 모아주어 멀리서도 정확하게 악기소리들이 잘 들렸습니다. 다만 공연날이 집회있는 날이면 좀 더 복잡할 것을 감안하고 와야할 듯 합니다
1	다양하고 저렴한 상품이 사라지고 관광객 위주 상술로 재미가 사라져 안타까움. 그래도 빈대떡. 만두. 족발. 칼국수 등 분식 길거리 음식을 즐길 수 있어 좋다.
1	좋긴한데 사람들이 많아서 3 4개 놀이기구 타는데 4시간 걸렸어요 ㅠㅠ
1	크기는 생각보다 작았지만 소소한 이벤트가 곳곳에 있어서 아이들 이나 연인과 한번쯤은 가볼만한것 같아요
1	좋은 공간이지만 시끄러워요
1	야간개장에 갔었는데요 너무 멋진모습이었습니다 자주 가보면 더 좋을 듯 하네요 야간개장은 자주 가볼 수 없으니 아쉬운 마음입니다
1	아이스는 좋았어요 근데 중국인이 진짜 너무너무 많아요
1	아이가120세티가안되면 탈것이 에버랜드에비해약간 없네요 그래도 먹을거리가 풍부하고 공연이 아직도 사람들이 공연해서 신나는것가가같아요 그리고 2021년9월까지신한카드 더블할인 본인15900. 동반17900. 젤싸네요
1	오랜만 방문한 세종문화회관 넓은 공연홀과 획트인 무대에 공연 관람 좌석간격이 조금만 넓으면 좋겠다는 아쉬움
1	홍대는 젊음의 거리다 나이가 있는 사람들은 시끄럽고 조잡하게 느낄수 있지만 젊고 활기찬 사람들은 빨빨거리고 다니기 좋은곳 20대 청춘의 활기가 느껴지는 곳
1	생각보다 볼 것이 없다.
1	인원제한 때문에 주차장 한시간, 매표 후 입장줄 한시간 넘게 줄서서 들어가려니 그정도 기다려서 볼곳은 아니구요.. 한적할때 가서 줄 안서고 입장해서 여유있게 돌아다니면서 보기엔 좋은곳이에요
1	주말이라 사람이 너무 많은 것 빼고도 만족합니다.
1	요즘 새로 생긴 아쿠아리움에 비하면 규모가 작지만 할인 티켓으로 잘 구경하였습니다.
1	접근성이 좋진 않아요. 하지만 무료셔틀을 운행하고, 마을버스나 시내버스를 이용하거나 도보로 갈수 있습니다. 다양한 공연장이 있고 시설이 좋아요.
1	난해함. 현장 설명에 맞게 방문해서 더 편히 관람함.
1	비가와서 아쉽지만 갤러리 예뻤어요 항상 아쉬운건 너무 밝아서 야경을 제대로 보지 못하는것 ...
1	시원한폭포와 함께 일자리정보 박람회진행중.. 한산해서 다양한체험활동을 할수 있음
1	옛날비해 별로였지만 나름좋았어요 저녁에는 벌레가 많으니 마스크 쓰세요
1	그닥..동묘시장과 다를게 없었음.풍물시장 건물안에서 그나마 골동품가게들을 발견할 수 있는게 조금 구경거리가 되었음 ㅎ
1	올라가는 길은 힘들었지만, 산책하기에 좋았어요
1	전망대 미술관람 뭔가 새롭고 이색적이긴한데 관람하시는분들 매너는 정말없네요 사진찍고 떠들고 시야방해하고... 미술관람 조합은 아닌듯 하네요 전망대 한번정도는 갈만해요
1	나라에서 운영하는건데 후원은 따로 입장료가 있으며 생각보다 비싸다라는 생각이 들어 아쉽다.물론 아름답다.개인적으로 사람도 덜 붐비고 고즈넉하며 식물원도 있는 창경궁이 더 좋다.앉을 자리도 더 많다.
1	깨끗하고 좋았습니다. 단 코스가 짧다는 느낌이 들었습니다
1	좋아요 편의점도 가깝고 그런데 뒤편 스테이지에서 트로트 노래좀 그만 불렀으면
1	걷기에 좋음 무지개분수의 감동은 없음
1	햇볕이 따뜻하고 좋아요어르신도 많아요
1	아쿠아리움치고 작아요. 그래도 있을 거 다 있고 공연도 재밌게 봤습니다 어린 애들, 유아들 데리고 가면 좋을 것 같은 아쿠아리움이에요!
1	미리 구입해서 잘 사용했어요 하지만 놀이기구들 탈게 별로 없네요 롯데월드나 에버랜드에 비해 할인율도 떨어지네요
1	지저분하지만 구경하고 쇼핑할만 해요
1	소소하게 그냥 그래요
1	가족끼리또는연인끼리 바람쐬기조은곳같아요그런데 아직은 좀추워요
1	난 이 곳 칼국수를 좋아하는데오랜만에 찾았더니 전체적으로 가격이 오른느낌순대는 비추.. 너무 크고 비쌈 배부르긴하지만 다른걸로 배채우는 걸 추천이렇게 먹었더나 너무 배불러서 빈대떡을 못먹었지만가금은 육회랑 빈대떡아닌 메뉴에도 눈 돌려주는걸로!역시 사람 너무 많으니 주말은 피하길.
1	주말이라 사람은 너무많앗지만 아이와 알차게 잘놀다왓어요
1	찬천히 둘러보기 정말 좋고 식물 공부 좋아요 5인이상 단체 관광객이 있던데 직원이 가끔 돌아다니면서 주의를 주면 어떨까요
1	생각보다 규모가 작아서 실망했는데 그래도 알차긴합니다
1	소리와 함께 하는 전시여서 신선했습니다! 하지만 뮤지엄자체 공간이 그리 크지 않아 관람하는 내내 약간 답답했어요. 원래 암흑같은 공간에서 관람하는 전시라지만 공간의 한계가 좀 느껴져 답답함감이 있었습니다.
1	주민들이 관광객 방문을 좋아하지 않는다
1	음식점, 가게 등 다양한 상점들이 입점해 있고 접근성도 좋음안내가 충실하지 않아서 건물 내에서 가게를 찾아가기가 좀 힘듦
1	여름엔 갈때 못되는듯요 너무덥고 에어컨시설도안좋고 호랑이 식당 직원분은 친절한데 이더위에 선풍기 몇대가 전부 괜히 갔어요 ㅜ
1	먹거리 많음, 길은 좁음. 가격은 평균적으로 비싼편. 곳곳이 아기자기함.
1	가봤던 아쿠아리움중 가장 작았어요 볼것도 많진않고 근데 벨루가 보러 간거라 만족합니다 너무너무 예뻤어요 그냥 어린아가들은 갈 만하네요
1	넓고 깨끗하네요. 그래도 역쉬 아쿠아리움은 63빌딩
1	좋습니다.그러나 더 다양성 있게
1	비가와서 인도나 케아다에서오신손님 서울에 아름 다운 풍경을못보여 주어서 아쉬었으나.너무늦은 시간에 친절한 신 근무자분에 배풀어주신 대해 감사드립니다.
1	겨울엔 역시 실내가 좋네요 미세먼지 걱정도 없고 일본 유니버셜 보단 뭔가 덜 체계적이단 생각은 들어요
1	경복궁역 인근 자리한 통인시장 도시락통을 들고 원하는 시장음식을 골라먹을 수 있다 옛날 화폐인 엽전을 이용할 수 있는 재미도 있다는! 시장폭이 좁고, 생각보다 시장이 길지 않다는게 함정이지만, 한번쯤 경험해볼만한 시장투어다.
1	밤에 수면위로 비추는 경회루는 너무나 멋졌어요. 근전정의 위용도. 밤이라 한눈에 다 담지 못해 아쉽네요 다음엔 낮에 제대로 여기저 기 돌아다녀야겠어요. 하지만 야간에만 볼 수 있는 바깥 빌딩들의 네온사인불빛과 내가 속한 왕궁에서의 느낌은 마치 내가 조선시대에 살고 있었다면 어땠을까 라는 상상을 하기에 충분했답니다. 한번쯤은 살면서 야간관람 해보시길 추천드려요.
1	기대 많이 하고갔는데 너무 별로였네요..메인수족관도 너무 작고 30분이면 다돌아볼수 있는 규모네요. 네이버예약시스템은 좋았어요
1	사람 많은거빼곤 조음
1	전시나 그런 건 좀 허접해요.내부 관리나 그런 것도요.의미 있는 곳인 건 맞는데 조금 더 잘 되어 있었으면 하는 바램이에요.그래도 한국전에 참전한 분들을 모시고 오기엔 좋습니다.
1	사람없고 아이들 위주로 탈것이 많네용..운휴중인 놀이기구가 많은게 아쉬워요
1	서울 동남부가 한번에 내려다 보임. 123유료 카페에 올라가야 차를 마시며 편히 쉴 수 있으나, 가격이 다소 비쌈.
1	음.. 항상 가면서 생각하는거지만.. 너무 짧아요 지하는 진짜 볼게 없다는 그래서 솜사탕이나 뽑기같은 기계를 두는거 같은 느낌이 있네요 지하에서는 쇼밖에 볼게 별로 없으니 그런걸로 애들 흥미유도 하는거 같은 느낌도 들긴 했어요 다른곳보다 싸긴 한데 싼 만큼 진짜 짧아요
1	골목길이 비좁지만 맛집과 간식 및 수공예점이 즐비해 연인들이 방문하기 좋아요
1	딴 건 다 괜찮았는데,, 단체로 가실분들은 한꺼번에 예약하지마세요..ㅠ 6명예약했다가 1명못가서 환불하려고했는데, 여러명수로 한번에 예매해서 환 불이 불가하다네요.
1	날씨 좋을때는 쉬기 괜찮습니다 그러나 여름철은 좀 조심해야 한다
1	많은물건이여러가지있네요
1	동물들이 피곤했는지 자거나 안보이고 사람이 엄청 많았어요 코로나로 실내관 못봐서 아쉽지만 아이들이 좋아하네요
1	별 특별함을 느끼진 못했음.타 국립박물관과의 차이점이 없음
1	금 토 일 에 가면 엄청난 줄과 만날 수 있습니다. 평일에 가면 그나마 한적해서 바로 탈 수 있습니다. 문제는 ..가격이 조금 비싸긴해요밑에서 돈가스나 차한잔 즐기고 바로 타고 올라가서 남산에 도달 할 수 있습니다. 하지만 그럴 경우가 아닌 단지 남산에 가고싶은 사람이라면 버스를 이용하기를 추천드립니다. 걸어올라가는 매력이 또 있습니다
1	오래됐지만 화려한 불꽃과 볼거리로 가족나들이 하기 좋습니다.주말이여서 어쩔수없지만 주차하기 너무힘들고 줄이 긴게 흠이였습니다.
1	문정역 근처에 있은 대형 쇼핑 컴플렉스. 영화, 쇼핑, 외식 등 다양한 활동이 가능.
1	애들하고 같이 가서 재밌게 관람하고 잘 놀다 왔네요 근데 장소가 생각보다 좁은 관계로 시간 대를 잘 맞쳐서 가야 할 듯 해요 저희가 갔을 땐 외국 관람객들 여러팀과 겹쳐서 사진에 액스트라 분들이 다 있네요 ㅎㅎㅎ
1	건물 외관을 제외하고는 별다를것없는 미니상점들. 반짝 관광지답게 터무니없이 비싼 가격들. 산책하며 둘러다녀보기는 좋다. 식당들도 그냥저냥 괜찮다.
1	아이와 함께 가기 좋은 아쿠아리움이다. 그러나 그다지 싼 편이 아니어서 자주 가기는 좀 그렇다.
1	서울 시내 한가운데 있어서 교통이 매우 편하며 주변에 맛있는 음식점도 많습니다.항상 다양한 작품들이 공연되고있습니다.
1	힁 너무 작았어오.. 공연도 5시타임이 마지막이였구요 근데 전망대가 너무 예뻤고 좋은 사람이랑 예쁜거 볼수있어서 좋았어오
1	작은 편이지만 인어님 계셔서 좋습니다 다만 아이랑 15분만에 나왔습니다 ㅋㅋㅋ
1	코로나방역관리나 전시진행은 좋았으나 전시 내용자체는 그다지 인상적이지 않았음.
1	에바알머슨 전시회 짱 한가람미술관 전시관람하면서 주차요금 3000원으로 편히 다녀왔네요. 주말엔 주차하기 쉽진 않지만ㅜㅜ 가끔 예당나들이가면 그렇게 힐링되고 좋더라구요
1	잘다녀왔어요. 사람들이 많았네요
1	요즘은 여러 시위가 하도 많아서 정신이 없지만.. 탁 트인 느낌에 광화문이 바로 보이는 모습은 진짜 멋있어요!
1	교통이 약간 불편. 주변에 번화가없음 그러나 전시회는 훌륭함
1	왜만들었을까.. 야경보기는 괜찮으나 여름엔 덥고 겨울엔 추워서 굳이 없어도 되지않을까
1	반포한강공원 행사 있을 때는 잠수교 부근 사람이 매우 붐빕니다. 안내판들이 디자인적으로 예쁘게 더 많아졌으면 좋겠습니다. 그래서 별점 3개 입니다.
1	한번쯤 볼만한 장소
1	머메이드쇼, 펭귄 밥주기가 전부인데 화장품 뭔가 강한분이 다녀간건지 아니면 동물냄새때문에 방향제를 뿌려 놓으신건지 환기도 제대로 안되는것 같고 그것때문에 머리가 엄청 아팠네요. 처음 방문인데 생각보다 짧지만 구성은 그래도 괜찮구나 싶었는데 이용내내 머리가 아플 정도...
1	구경은 알차게 했지만 직원들이 친절하지 않았어요..
1	장소가 협소하고 길 이 좁다 옷종류는 많고 가격이 저렴하다
1	좋긴한데 주차장이 너무 협소합니다자리 찾으러 돌다가 그냥 나옴
1	작품들은 훌륭하나 좌석간의 거리가 좁아 키가 크거나 덩치가 있으신분들은 많이 불편하실겁니다.또한 자막을 해석해주는 패드가 너무 밣아서 작품 감상에 불편을 많이 줍니다.
1	진짜좋은데. 아쉬운건 스피드가 너무느림.
1	한번쯤 가보면 좋은곳 아이데리고 가기좋았어요
1	전에는 외국 관광객이 정말많았는데 어제는 가족이나 연인들이 많더라구요! 올라갈땐 더워서힘들었는데 위에가니 시원한바람 가을 분위기 물씬 나더라구요 또 연인들 자물쇠 많이 늘었던데요
1	빠르고 편리한 예매와 결재가 매우 만족스럽고 저렴한 가격도 좋습니다 현장에서 온라인 예매 입장권 발급에 대한 안내가 부족하고 다른 할인 대상자와 섞여서 표 받는데 번거러움이 있었습니다 해당 내용만 개선되면 매우 만족스럽습니다
1	집회가 있을때는 별로지만 그렇지않을 경우에는 이순신 장군상 세종대왕상 그리고 분수대 등 볼거리도 있고 의자에 앉아 잠시 쉬며 대화도 나누고 좋은 공간입니다.촛불 혁명이 만들어진 장소이기도 합니다.
1	접근성 좋고 의자는 매우 편한편, 음향이 아쉬움. 1층에서는 깨져들리고 3층에서는 멀리서 들리는듯함.
1	건축물 자체는 유명한 디자이너와 곡선형의 모습과 독특한 모습을 지니고 있지만 주변과의 어우러짐이 아쉽네요.. 전시등이 있을때 보러가면 괜찮습니다.
1	넓고 아이들이 다니기 좋아서 자주 가는 곳입니다. 뭔가 활동할 거리가 많지가 않아서 조금 아쉽습니다. 전시 구경하고 꼭대기층 커피숍을 가는 길도 안내가 부족한지 저희가 잘 못찾은 건지..편의점 있는 식당은 분위기가 좀 칙칙하고 테이블 청결 관리가 많이 아쉽습니다. 주변은 한적해서 다니기는 좋습니다.
1	무료입장입니다. 볼만합니다.
1	볼것 많고 사람도 많고 살것도 많지만 가격은 상당히 조심해야 합니다.말도 안되는 가격을 사람 가려가며 호가하므로 꼭 필요한 중고품이 아니라면 반드시 시세를 비교하고 구매해야 합니다.그러나 이 시장의 장점은 언제든 원하는 중고품을 구할수 있는것일겁니다.
1	깨끗하고 쾌적해요. 다만 주말에는 주차가 힘들어요ㅠㅠ
1	수족관 그냥 그냥 볼만합니다.
1	평일엔 운휴기종이 많아서 아쉽긴해도어린아이랑 줄서서 기다릴만큼은 돼서 평일에오는게 또 메리트가있어요길게서봐야 25분?내외매직패스는 좀처럼 예약하기 어렵다는게 단점이긴해요5살 저희딸은 스페인해적선이 젤 재밌었다네요
1	전망은 예뻤는데 티켓부스에 계시는 동그리안경 쓴 남자 직원분이 너무 싸가지가 없어서 기분이 나빴어요ㅡㅡ
1	일반적 서비스, 전시제품 직접 작동 가능
1	제주도.일산 코엑스 다 다녀왔는데 가장 최악이요 볼게 너무 없고 그에 비해 가격만 비싸네요 인 어공주 공연만 볼만했어요 리모텔링하고 처음인데 지난번 보다 퀄리티가 떨어지네요 두번은 안 갈래요 이렇타할 상어도 고래도 물고기도 없고
1	오디오 가이드를 들으며 관람했지만 난해하게 느껴졌습니다...ㅠ 딱 한 작품 이해하고 재미있게 봤습니다. 영상 작품이 많기 때문일 수도 있는데, 관람 공간이 다른 전시때보다 답답하게 느껴지기도 했습니다.
1	그냥 그냥 돌아볼만함
1	동대문, 명동, 종로를 동서로 가로지르는 지름길인 청계천 인위적인 냄새가 강하다. 어쨌든 도심과 물이라는 의미는긍정적이다. 하지만 너무 큰 기대는 하지말자.
1	어느 순간 갑자기 유명해져서 사람이 북적이는 곳 중에 한 곳입니다. 서울에서 한옥이 옹기종기 모여있는 곳이 드믈어, 외국인 관광객이 많이 찾죠. 하지만 여기는 사람들이 실제로 거주하는 곳입니다. 너무 시끄럽지 않게 조용히 관광해야 합니다. 한옥 사이사이를 걸어 올라가 내려다 보는 서울 풍경이 참 멋있습니다. 다만 앞서 말했듯 주거지인 만큼 쓰레기, 소음 등에 주의하여야 합니다.
1	나름의 재미가 있다고 하지만 개인적 취향에는 별로,, 주말에 1호선이나 6호선 탈 때 동묘앞역은 주의하세요
1	거리두기 전혀 없이 정원대로 탄게 조금 아쉽지만 좋았습니다
1	싼 물건이 많지만 예전보다 비싸졌다.
1	주말마다 종로가는데, 한번씩 들르게 되는 곳이예요. 빈대떡도 맛있고 근데 예전만 안해요 ㅠㅠ 가격이.. 그래서 아쉬워 지긴 했지만, 그래도! 한번씩 맛있게 먹기에 좋아요
1	전망은 좋았으나 지리적안내가 되어있었음 좋겠어요 그러면 어디가 어딘지 알수있으니까 더 유익할꺼같아요 그리고 갤러리는 별로였어요
1	아이가 정말 재미있게 놀았긴 했어요 근데 실내인데도 더워요 땀이 주룩주룩 ㅠㅠㅠ
1	경치는 좋으나 바가지물가에 편도1차로 꼬불꼬불길.
1	볼거리는 많지 않으나조용해서 잠시 쉬러 가기 좋은 곳지하1층 소파 매우 편하다
1	한강의 랜드마크,내부에 있는 식당들도 고급스럽게 맛있는 곳이 많다. 가격은 7,8만원대 한화 면세점이 생겨서 입구는 조금 복잡해짐
1	정말 잘 고르면 괜찬은 물건을 살수있는 곳이긴 하나 문제는 정말 잘고를 수 있어야한다.
1	좋습니다. 그러나 거리두기 한다고 띄엄띄엄 앉히는건 왜 그런걸까요? 줄서서 기다리면서 다닥다닥 붙어있는데... 그럴바엔 마스크도 쓰고 있겠다 빨리 빨리 태우고 흩어지게ㅜ만드는게 더 낫지 않울까요
1	사람이 너무너무너무 많습니다. 쇼핑하기 편한 건물이지만 이상하게 갈때마다 길 잃어요. 그래서 헤메다가 시간갑니다. 사람이 너무너무너무 많아서 사람한테 치이는 곳.
1	앵간한 다수의 삼성 최신기기를 체험해 볼 수 있는 곳.애플스토어에 비해 좀 덜 ? 부담스러운점은 좋다 그렇지만 직원은 좀 더 배치되야겠다..
1	실내에 있어서 시원했으나 좀 답답한 느끼이 있었다.... 그래고 연령 제한이 많아서 우리는 재미밌는것은 이용할 수가 없어서 불편했고 너무 오래 기다려서 지겨웠다... 자유 이용권을 재대로 이용하지 못한듯 하여 아쉬웠다...
1	태어나 처음 가본곳 이나라 사람인데도 지방이라 가기 싑지 않은곳. 크리스마스 시즌이라그런지 트리도 있음빼곡히 들어선 건물 위로 보이는 석양.이쁘다 그거 말고는 딱히 말할수 있는곳이 아니다. 연인과 함께라면 가볼만 하지 않을까 그정도...
1	휴가피크라 사람은 많았어요. 대기줄이 길었지만 물고기를보니 기분좋아졌고 인어도보고 재밌었 어요. 전망대는 좀...생각보다좁고 전망을 볼수있는곳이 많지않아서 제대로 즐기지 못했네요.
1	리뉴얼해서 깨끗하긴한데 쇼핑몰도 없어지고 면세생기고 볼꺼하나도 없어져서 아쉽 수족관도 예 전보다 작아진느낌
1	젊은 사장들이 들어오면서 젊고 힙한 분위기는 살아났으나 기존대비 두세배 오른 옷 가격. 엘피나 옛 소품들을 구하거나 구경하기는 좋은 장소.
1	물만 많으면 좋은곳인데 가물어서..
1	젊음과 함께하는 거리.골목골목 볼것도 많다. 다만 너무 다닥다닥 붙어있어 불이 나면 위험할것 같다는 생각이 들었다.
1	사람없어서좋킨한데 전혀안신남.. 너무짧게태워주는듯 동산에 노래도안나오고 알바생들두 마지못해 일하는느낌
1	스케일이 큰건 아니지만 아기자기하게 볼게 많아요애기들 데리고 가면 좋아할 곳펭귄이 귀엽다
1	조명도 잘해놓고 좋았어요 하지만 경회루 앞 공연볼때 사회적 거리두기가 안되고 몰려서 보고 있는건 주의가 필요할것같습니다
1	생각보다 볼게 별로 없던대요.. 그래도 인어공주 공연은 좋았습니다..
1	주변 지나다 한번쯤 들려볼만한
1	아쿠아리움 좋아해서 여러군데 다녀왔는데 이곳은 가격에비해 너무볼거리가 없습니다. 두번은 안갈듯하네요... 애기들도너무 정신없고ㅜㅜ 짐맡기는곳도 없어서 다들고다녔네요 보관하는곳좀 만들어주셨으면.. 인어공주쑈는 좋앗으나 하나도안보임.. 그좁은곳에 유모차반입이라니ㅠ...
1	값싼 중고물품 거래의 큰 시장 입니다! 노인들의 천국 입디다.
1	가격이살짝비싼감이있지만 처음가보는분들한테는 좋을듯해요 _
1	사람많긴한데 옷 여러군데 보기엔 좋음
1	조용하고 복잡하지않아요
1	여름방학기간이라 사람이 많았어요 대기줄15분넘게기다린거같아요. 막상입장해서 컴컴하다고 나가자고아이가울어서 금방보고나왔어요. 주차장자리가 없어서 한강공원에댔는데 거기주차해도 주차권주는건 좋았어요. 표파는곳에가서 바코드보여주면 주차권주더라고요
1	평일이라 사람이 없어서 좋았어요. 그런데 작년에 왔을때랑 거의 똑같네요ㅠ
1	정말 재밌어요.특히 혜성특급 근데 중간점검ㅠ.ㅠ후롬 라이드 짱!
1	다양한 국보 보물들을 감상할수 있는곳
1	서울에서 가장 볼거리가 많다고 할 수 있는 장소. 유명한 이순신 동상과 세종대왕 동상도 있으며 그 뒤에는 광화문, 경복궁, 또 그 뒤에는 청와대, 마지막으로 북한산까지 한 눈에 보인다. 전국 각지에서 다양한 사람들이 자신의 의견을 표출하고자 모이는 장소이기도 하니 안전에 유의할 필요는 있다.
1	다 좋은데 왜케 가방 사는 곳이 안보이는가
1	지하철5호선 광화문역9번출구로 나가면 바로 만날 수 있어서 교통이 편리합니다버스도 다양하게 많아서 대중교통으로가기가 편리하고 많은 콘서트와 행사가 열리는 대한민국대표공연장입니다 회관 주변으로 먹거리도 많고 뒷편의 산책길도쉴 수있는 벤치도 많고 운치있네요 해마다가을이면 가곡의 밤을 관람하면서 세종문화회관을 방문하게됩니다
1	잠시 바람쐬기 좋은데 겨울엔 너무 추워요 . 중간중간 추위 녹일곳도 필요한듯. 그래도 연이들과 아이들에겐 갈대밭이 너무 인기 있음.
1	새단장해서 그런지 깔끔하고 좋았지만 타 아쿠아리움보다 종류가 많지 않아서 좀 비싸고 아쉬움......
1	너무작아요 인어공주공연은 좋았어용
1	광장시장에 즐비해 있는 음식점들이 많습니다. 그중 마약김밥이 맛이있다고 해서 기대하고 갔는데 맛이없더군요. 이것저것 볼거리는 많은데 음식으로 많이 알려진 곳인데 맛이없고 불친절한 상인이 많아서 당황스러웠어요.
1	추억속 동물원이 되어버렸어요인근지역으로 조금만 나가도 괜찮은곳들이 많아서 사람은 많이 몰리지는 않지만가끔씩 아쉬움이 있긴 합니다
1	궁궐에서의 생활상을 보여주는 복식이나 서적 등 여러 소품이 전시되어 있고 한 번쯤은 가볼 만 함. 지하에 특별전은 괜찮음
1	서울 구경크게 볼게있는건 아니지만 청와대 근처 서울 경치 구경ㅎ
1	여기 동대문전철역 다음역이 이 동묘역인데요ㆍ가지고 있는거 안쓰는거 가지고 가서 팔아도 되고요 또 오래된거 부품 같은거 이용 하려면 살수도 있어요ㆍ옷이며 전자제품 등 아주다양 하더라고요 ㆍ그냥 한번쯤 들려서 보고 나중에 필요로한 부품 등이 있으면 구하면 될것 같아요ㆍ
1	맛있는 떡볶이가있고 꽈배기가 유명합니다.시장이라 청결이 문제.
1	그냥그래요처음이라서
1	가면 풍경이 매우 좋습니다. 4월. 노점이 많아 지저분하다고는 하지만 가져간 쓰레기 그대로 가져오면 더 좋을것 같습니다.
1	주말 낮에 공연이많음 사람도 많음 비둘기도 많음
1	여름에 동물 냄새가 아주 그냥 진동을..ㅠㅠ 아이들 데리고 오기 좋은 장소지만 좋은 날씨일 떄 쯤엔 사람이 엄청많다
1	다 좋은데 주차비가 무조건 기본요금 2시간, 4천 으로 받는건 비싸것 같네요. 40분여밖에 있지 못했는데.. 할인시스템도 호출 눌러야되고, 자동으로 바꿔야할듯요
1	높은 위치에 있어 경관은 좋으나, 전망대로 올라가는 표값이 비싸고, 사람이 많다. 주변 음식점들의 가격도 대체적으로 비싸다.
1	솔직히 외국인들이 오는 이유는 잘 모르겠다.. 특히 낮에.. 올거면 밤에 야경보러 오는것이 좋을듯. 남산도 보이고 한옥에 조명이 더해져서 좋은 야경뷰가 된다.
1	남산타워를 올라가기 위해서 두가지 종류가 있음 도보로 올라가던지 케이블카를 타고 가던지,케이블카를 타기 위해서 줄을 서는 시간에 남산타워를 올라갈수 있다라는 사실사람이 너무 많이 대기함,하지만, 케이블카를 타고 야경을 바라보는 것은 걸으며 올라가는 야경보다 뷰가 좋기 때문에 장점이 될순 있지만,개인적인 생각에 돈을 지불하고서 케이블카를 타고 가는 것은 좀 아닌것 같음.
1	다양한 집회 문화를접할 수 있는 곳
1	이 장소는 이제 추억의 장소이자 한번도 않가본 사람에겐 한번쯤 구경 할만한 곳 입니다지금은 터뮌 없는 쓰레기로 터무니 없는 가격을 많이 파는 곳이죠 몇번 TV 방송을 타더니 이젠 더 한 가격들의 중고 옷 등등 생기구요 저는 이제 이 곳은 추억의 장소로만 생각하고 두번 다시는 가고 싶지 않은 생각하렵니다
1	대문안으로 들어갈 수 없어서 밖에서 관람해야 함.
1	같은 시장 내 도매보다 비쌈 물건은 좋은편임
1	늘 사람 많고 복잡하지만 그곳에 가면 기분이 좋아집니다. 아이들이 탈만한것도 좀 있고 크리스마스시즌 퍼레이드도 멋졌습니다.
1	아이들이 놀기에 좋은데 너무 없어요
1	무료로 개방된 공원입니다.시설은 꽤 넓지만 썰렁한 느낌.동물원과 식물원이 있지만무료인 만큼 크게 기대할 만하지 않다.굳이 찾아갈 만하지 않으나 근처에 있으면 아이데리고 한번쯤은 가볼만한 곳
1	사용감이 너무 많다는게 아쉽저렴하면서 손때묻은 제품이어도 괜찮다면 좋아요 세월을 느낄수 있었어요
1	야경으로는 최고지만, 여름에 벌레가 많은게 흠ㅜㅜ
1	카림 라시드전 전시 규모가 작아서 아쉬움. 입체적인 디자인과 색감이 돋보이는 전시회
1	오래된 재래식 시장이고 많은 사람들이 즐겨 찿는 장소 입니다.많은 음식점들과 상점이 즐비하여 보는구경도 겸할수 있습니다만 일부 음식점들은 청겨과 바가지 문제가 있어 보입니다. 외국인 친구들과 가면 항상 겪는 문제였어요!위치는 명동과 신세계,롯데 뱍화점과 가가워 한번에 다양한 쇼핑을 할수 있어요
1	놀이기구는 약간 스릴이 오다가마는듯했지만기분전환으로 가기에는 먹거리나 구경거리가 너무 좋았던거같다저녁이되니 불이켜지면서 전혀 다른 느낌에 풍경흥미롭고 행복
1	연휴 시작이라 그런지 사람이 정말 많습니다 기구 하나타는데 기본 1시간은 걸리네요 저렴한 가격은 좋은거 같습니다
1	시장이 크지 않아 점포가 다양하진 않지만 카드도 되고 음식도 맛있어요
1	집회만 없다면너무 좋은 장소에요.애들 데리고 가기도 관광객에게도.하지만 집회로 인한 소음이 너무 아쉬워요.
1	괜찮긴 했지만 사람이 너무 많아서 잘 보지 못했습니다....
1	좋은데. 너무오래기다려요
1	사람도 많고 여러가지 좋은데 물건이 특별한게 없어요 다양하게 구비해야하는데
1	짜잘짜잘한 물고기 많음
1	뮤지엄 오브 컬러 봤는데 전시 구성이 별로였습니다. 뭘 봐야하는지 무슨 이야기를 하는지 이해하기 어렵네요. 또한 교양의 교 자도 모르는 사람들 너무 많네요. 정말 인스타가 망친 전시회의 정점을 찍은 전시. 사진 찍는데 꼭 환호를 전시장에 다 들리게 해야하나요? 교양과 에티켓 좀 갖춥시다. 이렇게 최악인 전시는 처음이네요. 63빌딩에서 전망만 잘 보고 갑니다.
1	생각보다는 동물은있었어요 이가격에는만족하는데..주차장이넘..주차폭이좁네요
1	어릴땐 바닷속에 있는것처럼 황홀했지만 성인이 된 후 다시 방문하니 어릴때 가졌던 느낌은 없다. 그래도 옛추억을 다시 생각하면서 다시 가볼만한 곳!
1	뮤지컬과 오페라를 이끌어 가는 문화전당.접근력 좋고 즐기기도 좋음.단, 주차문제와 주차 이후 출구로 나오는 시간이 장난이 아님.주차장도 공영치곤 비쌈.
1	좋았음 사람이 많았지만
1	야간개장에 방문.. 좀 어두운 편이었으나 곳곳에 안내요원이 배치되어 있고, 갈림길에서는 안내도 해주심. 사람이 너무 많지만 넓은 곳이라 복작거리지 않고 관람할 수 있음
1	가성비 좋아서 갈뿐, 시설발전, 캐릭터 연구등 테마파크 기준에서의 지속적인 발전이 없는이상, 추억속의 장소이상은 아닐듯해요
1	주말에 가서 그런지 사람이 너무 많았어요ㅠㅠ 2개밖애 타지 못했지만 나름 재밌었습니당ㅎㅎ
1	지하에 무료 사물함이 있어서 이용하기 편리하구요 바로 앞에 마을버스도 있고 버스 정류장들도 가까워서 교통은 편리한 편이에요.마리 로랑생전은 좋았구요 반고흐 to마티스전은 디지털 전시 위주여서 별로였네요.
1	혼자서 여기 왔는데 저 말고 다 커플이라서 서러웠습니다.솔로가 가면 자괴감 느껴서 당장이라도 한강에 뛰어들고 싶어지는 이쁜 장소입니다.임자 있는 이쁜 눈나들 보러오긴 좋은것 같아요...
1	지하철로 접근 가능한곳에 있는 놀이공원입니다.실내와 실외로 구분되어 있어 비가 와도 즐기는데는 큰 지장이 없습니다.다만 요즘 연간회원권 가지신 분들이 많아 오전이 아니면 놀이기구 타는데 기다리는 시간이 깁니다. 놀이기구를 타지 않더라도 중간에 쑈나 거리공연 같은것을 많이하고 놀이공원 분위기 자체가 어린이를 환영하고 즐거운 분위기라서 아이들이 좋아합니다.
1	보통이지만, 중정형태의 정원과 데크는 굿!
1	다리는아프고,볼것이 없지만 역사를 배울수 있어서 좋아요 아래는 경희궁
1	예전엔 밀리오레며 두타 등등 24시간 영업하는 저렴한 동대문 옷가게에 끌려서 야밤에 자주 찾던 곳인데 어느 순간부터는 동대문 보세옷이 넘 비싸지고 사람만 북적거리는 것이 싫어 자주는 안 가게 됐는데요.이제 동대문에도 면세점이 신규 오픈하니 한번쯤 들러봐도 재밌을것 같네요
1	차보단 대중교통 사랑의 열쇠 엄청 많아욜 네임펜 필수 모기 죠심하세욧 서울 야경은 언제나 진리
1	공연이나 행사가 자주 열리고, 작은 냇가가 있어 길가 산책하기 좋아요.하지만 놀이터도 작아지고 구석이어서 아이들이 놀기엔 좀 부족한 느낌.성인놀이터죠.
1	식물들이 심어진지 오래되지 않아 조금 휑한 느낌은 있습니다. 하지만 대중교통으로 쉽게 찾아와 넓은 공간와 다양한 식물을 즐길 수 있는 것은 큰 장점이라고 봅니다.
1	올라가는 버스타고 가면 편해요 저녁시간에도 사람 좀 많음
1	한국오는 외국인 친구들이 오히려 더가자고 하는 곳 입니다.광장시장내 어디든 맛은 비슷합니다.
1	다섯살 둥이들과 방문. 입장시 사탕 나눠줌. 적당한 볼거리와 놀이거리가 있는 거 같음. 가격대비는 잘 모르겠음.
1	왕복이랑 편도랑 별 차이는 없지만 그래도 전 올라가는것만 권합니다.내려갈때는 남산골의 정취를 느끼면서 걷는게 분위기 있어요.올라가는 시간도 너무 짧아서 기다림대비 만족도는 그닥...허무하다고 느끼실 가능성이 많아요
1	대체로 아이가 좋아해서 좋은 시간 보냈어요 근데 매표 앞에 있던 직원 대놓고 핸드폰 게임하면서 물어봐도 건성으로 대답하고 다시 게임하네요
1	가격에 비해 타는 거리가 짧아 조금 아쉬움, 그래도 한번도 안 타봤다면 한번은 남산으로 올라가는 것도 괜찮을 듯
1	공연도 많이하고 표팔이들도 많음!
1	구제 제품이 많이 판매 한다. 주말에 많은 사람이 구경과 쇼핑을 한다. 가죽부자제와 가죽공예 재료도 많이 판매 한다. 메밀국수집도 골목에 있다
1	전시회는 짧고 뭔가 의미를 찾기 어려웠음 전망이야 다들 예상하던대로고 아쿠아리움은 시간별로 안내나 공연이 있어서 하나보면 또 하고 그런 점은 좋았음 커플보다는 아이들이 오면 좋을듯
1	기대안하면좋은곳 기대하면 약간 실망할수도
1	할로윈 이벤트가 꽤나 재밌다. 어트랙션 어플은 개선이 필요.
1	생각보다 넘 재밌었음. 인당 가격이 좀 나가서 고민했는데 아이들이 넘나 좋아함. 돈 아깝지 않음. Ar앱 설치후 사진 및 동영상 촬영으로 재밌는 추억 많이 남김. 외국인 단체가 많다는게 흠인데. 그들은 휙휙 빨리 지나감. 천천히 둘러 보시기를
1	비교적 저렴한 재래시장, 맛집도 다수 있어 장보고 식사까지 굿! 다만 너무 통로가 비좁고 복잡한 부문 개선방안 필요함.
1	전시는 좋았는데 마스크를 쓰고 관람해서 소통에 어려움이 있었습니다. 설명해주시는 분들의 목소리도 너무 작고 마스크때문에 더 들리지 않았어요 관람 시간이나 장소의 간략한 설명이 적힌 팜플렛을 주면 좋았을것같아요 관람을 다 하고 굿즈 판매점이 나와 전시가 다 끝난줄 알고 시간을 보냈는데 알고보니 3층에 관람이 이어져있는걸 알고 허겁지겁 달려갔습니다. 안내해 주시는 분들도 없었어요 그래서 마지막 3층 관람을 아예 못했어요 ...
1	굉장히 난해 모 오쩌라고 투성이였음 젤 위층에 있는 영상만 그나마 쪼끔 볼 만 했습니다 구찌랑 몬상관인지도 몰겠고 진짜 노잼이었고 예약제라 사람 없는것만 좋았음 브로셔 읽고싶지도 않음
1	즐거움도 잠시 아쿠아도 이용 아트도 이용 부페도 이용 근데 주차는4시간만 무료 나머지는 현금으로 무조건 박치기... 흠...
1	좋아요 지하철부터 유모차를 이용할수있어서 편한데 체험?이살짝 부족해서 아쉬운 느낌이 있구요...3층이 전시실이 있는데 화장실에 기저귀 갈이대가 없어서 좀 불편하긴했어요 보는게 길기도 긴데...화장실도 위치가 시작이나 끝, 한군데 밖에없어서 화장실 타이밍이다른 ㅠ 5살 첫째안고 뛰고 다시응가한둘째안고 뛰고 그랬네요 ㅠ ㅋㅋ 그래도 넓고 볼거많아서 좋았어요
1	코끼리 열차를 타고 동물원에 가서 놀거나 한 정거장 더 가서 서울랜드로 들어갑니다. 걷기 싫다면 동문으로 들어가서 주차하면 바로 서울랜드에 입장 가능합니다. 만원의 행복이나 소셜마켓을 이용하면 훨씬 저렴한 가격에 즐길 수 있습니다. 다만 놀이기구는 좀 노후된 느낌이 드는 것도 꽤 있습니다.
1	각종 문화 예술 행사를 관람할 수 있는 대한민국의 대표 장소
1	도심에 보석같은 귀한 시장입니다. 가격은 막 싸진 않지만 시장에서 볼 수 있는건 다 있습니다.
1	서울야시장 삐끼가 많구 사람들 오지게 많은거 빼고 다 좋음요
1	마을버스 타고 내려서 위로 걸어가면서 구경했는데...생각보단 별로였어요. 사진찍는 포인트를 표시해둔건 좋았습니다
1	넓고 집회가 많음. 대한민국 국민으로서 의미가 있는 곳.
1	궁궐치고는 너무 협소하고 입지도 별로이지만 조선시대와 근대의 건축물을 구경하는 것만으로도 의미가 있다.
1	헤어지기 전에 벤치에 앉아 잠깐... 주말에 작은 공연도 볼 수 있습니다.
1	줄이 많이 깁니다. 밖에서도 줄... 안에서도 줄.... 그래도 남산 올라가서 타워보는 것보다야 훨씬 낫습니다... 그냥 최홍만급 체력아니시면 케이블카 타세요
1	밤에 야경도 좋고 낮에와도 좋지만 사람은 여전히 많습니다 전망대도 추천합니다 커플들에게는 이미 필수코스지만 어른들도 좋아하시네요
1	노점에 있는 물건은 괜찮은데 , 정작 풍물시장건물에 있는 제품들은 별로.
1	우선 사람이 너무 많습니다.그래도 남대문시장 먹자골목에는종류도 많고 나름 운치도 있는곳이네요.
1	갈수록 맛들이 별로네요길거리 음식들은 예전부터 맛없었고은성회집도 예전만 못한맛그나마 먹을만한건 순희네빈대떡!
1	대한민국 대표 광장 1번지입니다. 차 보다 사람과 문화가 주인이 되는 광장이 되기를 소망합니다
1	주차비 비싸요ㅠ 시설은 넓고 좋아요
1	올라가는 길 힘들어요자판기 천원짜리 지폐만 돼요그거 빼곤 좋음
1	딱히 볼거리가없음가진것으로 잘꾸밈
1	생각보다 작고 한번쯤은 올라가볼만 하지만 그 이상은 아닌듯 ?
1	공원수준은 좋은데,대중교통 이용시 마니 헷갈림.버스이용이나 지하철 이용자에게 공원내 안내판이나 이정표가 있어야 할듯.그럼,더 많은 분들의 만족이 있을듯.
1	한번 쯤 가볼만 한곳
1	시설이나 정비는 잘 되어있는편. 하지만 오르막이 많고 주말에 주차가 매우 힘들다
1	서울 전망도 볼 수 있고연인들의 사랑도 느낄 수 있는멋진 장소입니다.걸어서 올라가기에 산책코스가 있어서 좋지만아이 때문에 버스로 올라가야하는 경우버스가 너무 자주 오지도 않고오더라도 사람이 많아 탈 수가 없었습니다.그게 아쉽고 힘들었네요
1	오페라공연위해 방문... 시설도좋고 직원들은 매우 친절하나 계단이 많고 엘리베이터가 연결안된 공연장도 있어 노인이나 장애인 배려는 적게 느껴짐
1	그냥 저냥 두돌정도까지 아기들은 좋아할듯요
1	경복궁이나 북촌,인사동 가기전 서울역에서 가까우니 들러보느것도 괜찮을듯합니다.
1	저렴하긴하지만 품질.시대적감성이부족
1	음...직원이 너무 많아서 분위기가 어수선 했어요... 이건 지극히 개인적인 의견입니다! 그리고 이해하면서 내 방식대로도 해석할려고 노력했으나 생각보다 어려웠어요...공감보다는 이해하는 느낌의 전시였던 것 같아요!! 그리고 가장 좋았던 전시는 쉘위댄스의 구조물 ? 이었는데요 너무 좋았어요..좀 더 사이즈를 크게해서 보고싶어요!!
1	전시자체는 볼거리가 별로 없었지만, 미세먼지 없던 날 멋진 풍경을 보고 왔습니다. 10개월 아기 데리고 다녀왔는데 아기 휴게실이 1층에만 있는 점이 아쉬웠어요.
1	벨루가 보러 간다는 말 공감 코스가 아주 길지 않아서 가볍게 다녀오기 좋아요 근데, 볼 것들이 많지는 않아서 다소 아쉽.ㅠ
1	다양하고 신선하지만, 온누리상품권을 안 받네요 일부 상인은 원래 안 받는 곳이라고 안내하던데, 어떤 곳은 또 받기도 하고... 헷갈리네요. 현금 들고 가는 게 차라리 편합니다.
1	가족들이나 친구들하고 적당한 간식거리를 준비하여 돗자리를 펼쳐놓고 잠시 누워있거나 앉아서 놀 수 있어 좋습니다. 주말에는 사람이 너무 많아 좀 힘들긴한데 서울에 이만한 장소는 없는 것 같습니다.
1	장소는 좋으나 날이좋아그런지 바이크 배기음에 한적한 휴식은 불가
1	걷기 좋고, 피아노 연주, 공연을 볼 수 있음. 단, 바퀴벌래 있으니 조심
1	예전에 비해 아쿠아리움이 너무 작아졌어요... 고래도 상어도 없고... 가오리만 있어요..ㅠㅠ 쇼도... 예전에 비해 뭐 좀 괜찮아 졌나?? 이정도?? 가격은 착한데 딱 가격만큼해요....
1	엘레베이터값인데 뭔표값이 13000원인가요 그나마여기서 구매하니 저렴하게사서 구경하고왔네요
1	사람 없고 좋았어요. 근데 직원들 싸가지없어요. 일하기싫은게 눈에보임
1	예약제로 시간을 나눠 입장한 점이 좋았다. 작품을 관람하는데 편안한 환경이 아닌 점이 아쉬웠다.
1	사람이 많이 가는 곳은 주차공간 극협소. 사슴 있는 곳이 쓸데없이 넓음. 그냥 선선할 때 집 근처 가긴 괜찮음.
1	친절.. 근데 아기들 타는거 없어진 것도 있고 쉬는것도 은근히 있고 좀 아쉬웠어요
1	전시품 교체로 2012년 2 6 7 31까지 휴관. 8 1 재개 예정. 모처럼 갔는데 휴관이라 안타까웠지만 리뉴얼은 기대하고 있습니다. 관내 카페와 기프트 샵은 영업을 하고 있었어요.
1	매장이 많아 쇼핑하기는 좋습니다. 사람이 너무 많네요..
1	사울역에서 가까워서 역에 도착하자마자 바로 찾아간곳입니다타워끝까지놀라갔는데 입장료가 좀 비싸지만 서울을 한눈에 볼수있어서 좋았습니다
1	좋았는데 좀 무서웠어용 .. 어두워서! 근데 흥미로웠어요 되게!!
1	일본에서 갔던 소니에 비해 볼거리 부족. 이벤트도있고 가 볼만 함!
1	이쁘긴 했지만 너무 짧아요!! 구경할수 있는 곳이 너무 짧아서 아쉬웠어요!!! 내년에도 구경할 수 있는 공간이 이정도라면 다시 방문은 별로........
1	구찌와 관련된 전시를 기대했다면 실망이 클듯! 저는 개인적으로 어렵긴해도 재밌었습니다.
1	경복궁, 경희루, 인왕산 야경, 광화문 다 너무 예쁜데 날씨가 너무 추웠어요.. 바람도 찬바람이 불고, 어디 들어가 있을 수도 없어서 후딱 둘러보고 바로 나왔네요 ㅠㅠ 11월에 갔으면 더 여유롭게 산책도 하고 좋았을 것 같아요.
1	아쿠아리움은 너무 작아서 아쉬웠지만 전시회와 전망대는 매우 만족스러웠어요.
1	노원구에서 내려오다가 우연히 마주침 생각보다 별거는 없었당. 낮에도 가봐야지
1	경복궁과 접근성 용이. 사진 컷.
1	좋으나 주말엔 사람이 많다 정말 많다
1	좋은 공연을 많이 하긴 하지만 3층 좌석은 너무 멀어 인물 표정이 안보여요.ㅜㅠ 비싼표를 사거나 망원경을 지참.
1	아기랑 같이 보기에 좋아욤! 너무 좁고 관리가 안되어 있는것 같아 아쉬웠어요
1	여의도에 있다는 장점을 제외하곤 규모도 매우 작고 코스도 짧아서 약간 허무했습니다
1	평일에는 옛날 처럼 볼거리도 없고 주말에는 그나마 볼거리가 있어요.
1	주차가 헬이니 벽화마을가실땐 대중교통이나 방통대 주차장쪽이 편안함 딱지맞으면 눈물나오니 무슨일이 있어도 불법주차는 피하시길
1	장소는 크고 좋네요 그런데 공연이 생각보단 별로였습니다
1	동생과 오랜만에 특별한 추억 남겼어요! 둘 다 재밌다고 정말 좋아했어요 사람 없어서 더 오래 즐기고 나왔어요 근데 내장 어플을 깔면 화소가 급격히 안좋아지고 화질 떨어지는게 보여요 ㅠ 그게 좀 아쉽네여
1	당일구매 사용은 좋은데 볼게 없네용..
1	비싸다. 맛에비해 하지만 분위기는 좋다.서울시내에 이런 대형시장이 있었다는 부분도 주변의 이야기도 노포들도 서울의 편린을 찾아 끼워맞추는 퍼즐놀이와 같다.
1	안내원 아저씨들이 너무 친절하세요! 생각보다 조명이 많지않아 사진을 찍어도 어두웠어요
1	갠찬은데 흡연장소가 하나라 귀찬음 다니는거
1	생각보다 많이 저렴하지는 않지만 농수산물은 거의 다 있다.
1	그냥 한번쯤은 가볼만 한곳
1	실내에서 쇼핑, 식사, 문화 모두 즐길수 있는 곳. 다만 길이 일자로 탁 트여있지 않아 조금 복잡합니다.
1	쇼핑, 야경을 즐기고 싶다면 추천 그러나 그것 이외는 별 의미가 없어 보입니다. 사람은 정말 많아요
1	코로나랑 날씨 때문에 동물이 너무 없었어요. 그래도 호랑이랑 사자는 멋있었네요.
1	모든 시설이 완벽하게 깨끗하고 편리했는데 네사람이 앉을수 있는 벤치마다 젊은이들이 쌍쌍이서 벤치 중간을 떡 하고 차지하고 있으니 잠깐 쉬고 싶어도 못 앉는 것이 조금 안타까웠습니다. 대웅전 사진을 올립니다.
1	예약은편리하고참좋은데 아쿠아리움이 너무작아서실망
1	평일에갔더니 사람도별로없고 좋긴했는데.. 해양관이나 야생관 같은게 공사중이었고 다른곳도 동물들이거의없는 느낌이라고해야하나.. 암튼 사람없는 거빼곤 예전에 갔었을때보다 너무허한느낌이많았어요ㅠㅠ 가격할인은좋긴했으나 테마가든이 다른곳에 동떨어져있는지도몰랐었어서 거긴아예이용 도못했네요ㅜㅜ 조금아쉬웠어요ㅜㅜ
1	서울여행중에 너무 유명한 곳이라 명동거리를 걷다가 찾아간 곳 의미있는 곳이라 잠시 들리면 좋겠죠
1	와이프 때문에 매년 프로모션 있으면 가네요. 저는 가기 싫어요. 그래도 관람하는데 있어서 나쁘지 않네요.
1	미리 주차 정산시 관리자 연결해서 할인도 받을수 있어요
1	가격은 코엑스 아쿠아리움보다 비싼데 전시하는 생물의 가짓수는 그보다 적네요. 훨씬 전에 개장했던 코엑스 아쿠아리움보다는 시설이 새 것이고 그만큼 깔끔하긴 한데, 사람들이 수족관에서 정작 바라는건 그게 아니지 않나요? 정말로 제대로 물고기 관람하고 싶다면 코엑스 아쿠아리움 가는걸 추천합니다.
1	전망은 좋은데 너무 비싸요
1	미리예매해놓고갔더니,현장에서네이버페이결제시.할인이더많이되더라구요ㅠ조금속상했구요ㅠ주말이라사람들이무지많더라구요.그래도저희아이는.아쿠아리움벨루가를무지좋아합니다.비가와서그런지사람들이너무많았어요.담번엔평일에다녀오려구요.아이랑함께잘구경하고왔어요
1	굉장히기대하고가서그런지 실망하고왔네요 시설은 깨끗하나 생각보다작은규모
1	다른 아쿠아 리움보다는 솔직히 볼게 별로 없어서 좀 아쉬웠어요...그래도 행사같은건 잘해놓은거 같아서 그나마 잘보고 가요 !!
1	냄새가 좀 나지만 옥토넛 좋아하는 아들응 만족합니다
1	코로나 때문에 그런가 DDP 실내 점포는 옷가게 외에는 카페. 식당은 모두 문을 닫았네요.코로나 여파를 실감할수 있는곳입니다.
1	재밌었어요 인어쇼도 재밌었구요 다만 가격은 좀 비싼편이네요
1	서비스 좋으나 가격은 싸지 않다.
1	작품들이 뭔가 난해함 평일 오전에 사람없어서 관람하기 좋았음
1	산책로 운동삼아가기 좋았습니다.엉덩이 허벅지 근육통생기네요.간식.물 챙겨 다녀오세요 외국인들도 많고 사람들이많이 와 있어서 주말엔 케이블타기엔 너무 오래걸리지만 넘 좋았네요.남산에 가면 돈까스라는데 못 먹고 와서 담에 또 남산가면 먹으러 가보려고요
1	도시락으로 담아먹는 방식이 재밌어서 한 번 먹어봤는데 가성비 최악이에요. 기름 떡볶이 생활의달인나온곳 유명해서 먹어봤는데 비싸기만 비싸고 맛은 없고 아줌마는 불친절하고 ㅋㅋ 진짜 최악이네요 다른 곳도 전체적으로 서비스나 가성비 별로네요. 딱 한군ㄷㅔ 중간쯤?에 있는 반찬가게가 제일 좋았어요. 아주머니도 친절하시고 서비스도 좋고 무엇보다 맛도 있더라구요. 그냥 거기서 다 살껄 후회되네여
1	쉬는 놀이기구가 많았지만 퍼레이드는 좋았습니다
1	어린이 박물관 다녀옴. 장소가 장소안만큼 한국사에 대해 잔시해놨음. 한 30분이면 다 볼 정도로 작지만 마지막 부분에 있는 놀이터에서 더 시간 보낼수 있음 각 시간마다 110명 정도씩만 입장할 수 있음 주차는 첫 2시간 까지 3000원. 3자녀, 하이브리드 차량등 50 혜택도 있음
1	전망대 야경 좋다기에 그 10분 보기위해 오며가며 줄서고 기다리며 보낸 시간이 4시간입니다.아이들도 지치고 힘들어하더군요. 두대의 엘리베이터는 몰려드는 수백수천명을 감당하기에 너무나 아쉬움이 컸습니다. 야경은 좋습니다.그러나 이렇게 애쓰고 보낸 시간을 생각하면..글쎄..혹여라도 또다시 가게 된다면 낮시간 이용이나 전망대는 패스하고 그 아래 층에서 그시간 누리겠습니다.
1	평지라서 에버랜드 보다 편합니다 하지만 입구까지 돈내고타는 줄길게서는 코끼리열차 불편합니다. 에버랜드는 무료버스가 계속 순환 운영하는데.그리고 에버랜드는 무료주차, 서울랜드는 주차비도 5천원 주차시설이 좋은것도 아니고.
1	재미있게 관람하긴 했지만 방학과 휴가철이라 그런지 평일이었는데도 사람이 많았고 어린 아이들이 너무 많아 조금 정신 없었네요
1	뭐 가격생각 하면 터무니 없지만 한번쯤은 가볼만하다는 생각도 듭니다
1	산책하며 걷기 좋다. 한적하진 않음. 반려견이랑 애기들 데리고 산책하는 사람이 많은 편
1	야경보는건 좋았는데여.. 위에 딱히 볼게 없네영 구경거리고뭐고 ㅋ
1	울집 꼬맹이 생일이라 갔는데 평일 낮인데도 사람들 너무 많아서 깜놀했네요. 재미있게 놀았습니다.
1	철저하게 위생을 관리하는거 같아서 좋았고. 사람도 많이 붐비지 않아 괜찮았다. 다만 헤드폰으로 소리를 들으며 영상을 보는 작품이 많았는데 미리 위생캡을 씌워놓지 않아서 보기가 불편했다.
1	서울 종로 광장시장.오랜만에 가봤는데 예전보단 관광객이 더 많은것 같아 너무 붐비는데... 그것이 재래시장의 맛이 아닐까 싶다.
1	신기해유갤폴드 없어서 초큼 아쉬었읍니다.
1	공원이 다 똑같지 뭐
1	후원이라고 창덕궁 안에 있는 곳까지 들어가는 입장권을 구입하시길 바랍니다. 전 모르고 그냥 갔다가 후회했어요. 아이와 가족끼리 그렇게 갔는데 아름답기 그지없습니다. 저는 전각 입장권 구매해서 일반 코스만 구경했어요. 전각이나 후원이나 이렇게 낱말 검색해서 무슨 의미인지 확인하면서 보는 걸 추천하고요. 후원은 예매해야지 당일 발권은 굉장히 힘들겁니다. 그래도 전각 관람도 좋았어요.
1	킹크랩 3킬로 22만원!윗층에 올라가 차림비 인당 4천원 3인으로 나온건 쌈장,초장,간장,상추4장,깻잎 4장!킹크랩 쪄주는데 2만원!볶음밥 3천원씩! 정말 너무 비싸다 이정도 가격이면 동네에서 조용한 식당에서 먹는게 낫겠다!맛은 있었지만 가격은 정말 터무니 없음!
1	벨루가 방사해주었으면 좋겠네요 입에 장난감 물고있는데 외로워보이고 아파보이고... 딱 봐도 지능이 높은 생물이라는게 느껴졌어요. 펭귄 빌리지에 놀이시설은 아이들이 좋아했습니다 생각보다 크지 않았어요
1	전통시장인 광장시장은 다양한 쇼핑거리와 먹거리가 풍부한 곳입니다.다만 협소한 통로롸 많은 관광객과 쇼핑객으로 인해 심한 번잡함이 단점입니다.외국의 야시장이나 현지 먹거리 체험처럼 여러가지 먹거리 체험에 좋은곳입니다.
1	올 여름이 더워서 그런지 마로니에 공원의 나무들이 왠지 좀 앙상해 보입니다.오늘은 한국문학 관련해서 다양한 행사들이 열리고 있습니다.
1	그럭저럭 예전하고 비슷해요
1	내부공사중이고 덕수궁 앞에서 집회가 있어서 시끄러웠는데 조용했으면 덕수궁안에서 구경도 하고, 산책하기도 좋은것 같음.미술관에서도 그림에 대해 설명해주셔서 좋았음 ㅎ
1	관심있는사람이 가면 좋아할듯
1	오늘은 못타는 놀이기구들이 많아서 쫌 별로 였네요.. 그래도 평일에 가서 한적하니 애들 뛰어놀기에는 너무 좋았네요
1	역시 동물원은 봄 가을에 가야하나봐요. 오늘 너무 더워서 정말 힘들었네요.. 그런데다 실내동물들은 코로나로 관람이 안되는 상황이라 아이들이 보고 싶어하던 동물들을 관람하지 못했던게 무척 아쉬웠습니다. 그리고 동물들도 더워서 축쳐져있거나 자거나 안쪽으로 들어가 있는 동물들이 많더군요.. 그래도 나무들이 울창한곳엔 그늘이 많이 있어서 앉아 쉴수있어서 쉬다 걷다 했습니다.
1	한강변 공원치곤 작고 볼품없음. 하지만 간단히 쉬고 가긴 좋습니다
1	파라오의분노에계시던 안내하던분이있었는데 손님의말을끊어먹는게 조금 불쾌했지만 그것외에는 날도더운하루였지만 재밌게놀다왔습니다 ㅎㅎ
1	잘꾸며놓긴했는데 그닥 볼게 많진않네요.가격은 싼 편입니다
1	서울에서 가장 갈만한 놀이동산. 물론 차가 많이 막히지만, 접근성이 좋고, 아이들도 무척 좋아할만한 놀이기구가 많음. 키즈용 놀이기구가 많이 있어서 유아부터 성인까지 함께 즐기기 좋음. 하지만, 식사, 간식, 음료 등이 비쌈.
1	이용할만한것 쇼핑, 식사, 카페, 책, 영화, 옥상공원 등.주차장 구조는 안좋음
1	동물원은 너무 좋은데 나올때 호객행위처럼 사람붙잡고 설문조사 참여해주면 선물 원하는거 준다고 15분정도 소요해서 했더니 몇일이지나도 내가 고른 커피쿠폰은 커녕 연락도 없고 동물원 전화했더니 관련부서 연결도 안되네요ㅋ 이거 반드시 고쳐주시길 이제 준다고해도 받을마음 없고요
1	규모가 작아 어린친구들이 보기에 적합한 것 같아요. 유모차 가지고 들어갈 수 있고 좁고 협소하 지만 주말에 갔어도 사람이 되게 많진 않아서 다닐만 했어요. 인어공주 프로그램 있어서 구경하 기 좋았고 전망대도 올라갈 수 있는 표라 가성비 좋았어요
1	야경은.좋음. 근데.주말엔.대기시간 1시간반.
1	다 좋은데 사람이 느므느므 많아요. 그건 어쩔 수 없는..
1	입장료가 비싸서 할인받아갈수있어 그래도 부담이 덜하네요
1	가격대비 별로예요 인어공주쇼는 멋있었습니다
1	처음에는 놀이기구타러 다녔는데 시간이 지날수록 지쳐가드라고요. 그러나 여러 패스티벌을 통해서 그나마 좋은 여행이 될수 있었습니다
1	음식은 카탈스럽지 않은편이라 좋았습니다.,그런데 접시가 조금 지저분 했어요ㅠㅠ
1	성인보다는 아이들이 가면 좋아할거같아요
1	가격대비 별로였어요 한번가본걸로 만족합니다
1	야채와 과일 건어물 어류 등등등 다양한 수입류를 포함하여 경매와 도매로 거래하는 시장으로써 좋은 곳입니다만 현대인들의 취향에는 좀 뒤떨어지는 환경 분위기라서 볼거리 즐길거리로써는 부족한면이 있읍니다 이러한 면들을 그곳을 찾는 딘양한 소비자 계층이나 관광겍들의 의견을 참조하여 보완하면 찾는 사람도 즐겁고 손님들이 늘어 서로가 좋을것 같네요 힘 네세요 가락동 그리고 돈도 많이 버시고 별도 두게 덤?....
1	수족관과 전시회 자체는 좋은데 너무 더움 음료수 팔아먹으려고 하는거 같은데 음료수도 맛없음 전시회장에 있믄 카페는 특히 최악
1	이제 딱 남산 올라가서 풍경보면서 멍때리기 좋은 날씨가 되어 다녀왔습니다. 미세먼지 때문에 낮 풍경은 그냥 그렇고 야경은 정말 예뻤네요.
1	평일에 차도 많이 다니던 도로인데 굳이 왜 만들었는지 모르겠음. 세종대왕님이라도 계셔서 그나마 다행.
1	와부는너무더워서걷기에힘에부치나ddp내부는에어콘이나와노인들걷기에안성마춤이라서좋았습니다
1	싱싱한건 괜찮았고..깨끗해진건..나아졌지만..순간순간..눈탱이는 남아있다..여러명이..술과같이 드실땐..조심하시길..
1	아쿠아리움이 좁고 작긴했지만 인어쇼도 보고 스탬프북 사서 스탬프찍으면서 보니 더 즐거워했어요 63아트가 좀 아쉬움이
1	야수파 전시회 사람 많은것만 빼면 유익했어요.
1	딱 보통. 정처없이 걷기 좋음.
1	예전 한적할때 좋았는데 요새 주말에 차들이 너무 밀려서 힘들어지네요 여러 쇼핑몰이 모여있는게 가장큰 장점이죠풀장도 시설 좋아요 근데 물은 소독약을 많이 쓰는지 아이들 피부병이 올라왔어요
1	봄과 가을에 정기적으로 하는 의장대 공연이 볼만 합니다. 대대장인 것 같은 사람이 간부들에게 소리를 막 지르는 모습은 보는 사람으로서도 조금 낯붉어지는 장면이었지만, 공연은 볼만 했습니다. 상당히 애국주의적인 모습과 유치한 면이 있어 다 보기는 힘들었지만요.
1	어린이들이 구경하기 좋습니다. 한국에 워낙 아쿠아리움이 많아져서 규모가 큰편은 아니지만 아이들이 구경하기는 좋을 것 같습니다.
1	아이들이좋아합니다 종류가좀더많았으면 좋겠음
1	가격은 비싸지만 할머니들의 친근감을 느낄수 있고 식당 분위기들도 너무 친근합니다. 좋은의미로요.
1	나름 잘 놀았습니다만 코로나19 여파 때문에 좌석을 띄엄띄엄 지정해서 앉힌 점이 좀 아쉬웠습니다.
1	확실히 난해하긴 했지만 다양한 시청각 작품이 많아서 지루하진 않았어요!
1	서울 도심에서 살아 숨쉬는 우리 전통 마을 입니다. 예전에 비해 많이 상업적으로 된 부분은 아쉽습니다. 하지만 우리 한옥이 도심 속에 있어 한국적 분위기를 느낄수 있다는건 정말 좋습니다
1	새로운 경험이었어요.
1	코로나 소독 한다고 기구타는데 오래걸리기는 했습니다만 안전하게 탈수있어서 좋았어요
1	대중성을 살린 다양한 활동들을 보여주는 유행에 민감한 전시장 SNS에 그럴듯한 사진을 올리고 싶다면 방문할 것을 적극 추천 그러나 전시는 좀 가벼운? 것으로 사려 보여주긴 하나 들려주진 않는 느낌
1	좋아요 하지만 사람이 엄청나게 많습니다.
1	생각보다 작아서 볼게 별로 없네요 그나마 인어쇼 있어서 다행이에요
1	옛 서울의 모습을 느낄 수 있다.
1	날씨 좋아서 전망은 좋았지만 대기줄이 너무 길어서 지쳤어요. 올라가보니 굳이 전망대에 올라가지 않아도 괜찮을것 같아요.
1	자연이 우거진 연못이나 동물들이 있어서 산책하는데 재미가 쏠쏠히 있습니다. 하지만 워낙 만든지 좀 된 곳이라 노후 및 낙후가 된 느낌이 있습니다. 좀더 정비하고 관리하면 더 좋은곳이 될듯..
1	예쁜곳도 있지만 일부 공사중인곳과 붉은 스프레이로 낙서 ? 정책에 대한 불만 및 주거지 소음에 대한 불만 을 적은 곳이 보인다.벽화가 오래되어 닳은 곳도 있다.매년 보수가 필오할것으로 보인다.
1	교통주변 먹거리도 좋고회관의공연 좌석까지 안내해주고외부 출입 자제하는것 설명도 해주고아직관람자의 휴대폰 켜서 울리게 하는 태도만 빼면공연은 대만족이었습니다.
1	좁고 길지만 주변상권이좋음
1	오랜만에 갔는데...리모델링 했다고 들었는데...조금 더 고급스러워 진 느낌이 들더라구요그런데 동선은 ...정말 더 복잡해진 느낌어디에 숨었나 가게들이 다 숨어있는 느낌이었어요.예전에는 사람 진짜 많았는데 사람도 많이 없더라구요
1	월요일에 갔는데도 사람들이 많네요 애기와 재미있게 잘갔다왔어요 다만 어쩔수없는 상황일 수 있지만 동물원인데 동물보기가 힘들었어요 ㅜㅜ
1	휴일 전날 와서 그런지 사람이 많아서 힘들어요.휴일근처에 오는건 비추 그냥 평일에나 오면 좋을듯.
1	좋은 광장인데 이제 집회의 공간이 되었다..
1	예전에는 아들 옷 사러, 밥먹으러, 등등 자주 갔는데 요샌 잘 안감. 저렴한 물건이 다양하고 나름 괜찮은데 최근에 생긴 스타필드 같은 곳보단 조금 올드하달까? 가끔 싼 옷 필요할 때 가는 편.
1	날씨 좋은 날 볼만은 하지만 너무 비싸네요
1	여름엔 힘들어요.그래도 예쁜 카페들이 꼭대기에 있어 다 올라가면 좋아요
1	좋은데 길찾기가 힘들어요.
1	잘보고 왔습니다 먹이주는 시간 이런 타이밍을 맞추지 못하고 돌아와 아쉬워요 관람시 미리 참고하시면 좋을것 같아요
1	맛은 있는데 가격이 맛에비해 센듯하다
1	생각보다 더 어두웠어요ㅜㅜ 멋있는데 낮에가는게 더 이쁠거같기도해요
1	싸지도 비싸지도않음
1	좋았습니다 종합권 인줄 알았는데 그냥 야간권이라 아트는 못 봤지만 좋았습니다
1	만족합니다만. 애기들이 탈 수 있는게 너무 적어요.
1	좋은듯 부족한..앉아서 쉴곳이 없고... 한옥집들어가봐도 볼것이 부족하고 앉아서 쉴곳이 없고주차비는 생각보다 비싸고..사슴농장은 사슴을 가까이서 봐서 좋긴한데 앉을곳이없고어르신들은 무리일듯그 넓은 공간의 활용이... 매우 아쉬운
1	남산 오를때 타기 좋다. 하지만 가격에 비해 가성비는 별로다.
1	항상 코x스 아쿠아리움을 가다가 63파빌리온을 가는김에 이용하게 되었습니다. 생각보다 작아서 관람이 금방 끝났던거 같지만 얼리버드로 저렴하게 다녀왔습니다. 63아트와 세트로 할인가에는 다녀올만 한것 같아요
1	생각보다 작아서 아쉬웠으나 인어쇼는 볼거리였습니다
1	아이가 옥토넛 좋아하면 갈만해요. 단 인어쇼말고 그다지 볼게 풍성하지않고 생각보다 넓지 않아서 가격대비 만족도는 보통입니다
1	공연관람시 5시간에 5천원
1	부천사람이라 서울 지역할인 못받고 실내구경 완료와이프랑 저 그리고 우리아이 18개월이라 무료만원주고 본 실내! 그 외에는 별거없습니다 참고하세요 내부는 관리잘됐지만 외부는 비추입니다
1	야간개장 멋졌습니다. 공연같은 것이 있었으면 더 좋았을텐데 살짝 아쉬웠고요
1	친구랑 좋은추억만들엇으나ㅠ새쪽은 다막아놓고 기린 코끼리 등 대표동물도 못봨고 리프트도 넘 비싸고 매점음식도 다 차게식고비싸고 꽃도하나옶었ㄴㅐ요ㅠㅠ
1	나들이 철이나 주말엔 사람이 너무 많아서 놀이기구 타기가 힘들어요 근데 놀이기구가 아니더라도 퍼레이드나 산책하기 좋아서 한번쯤 갈만 해요
1	통합권 구입해서 가는게 좋아요!!!
1	전망대에 올라가면 식당에서 식사하고, 맛있는 식사를 할 수 있어 매우 좋습니다. 가격대는 비싸지만 1년에 한번정도는 .. 케이블카를 타고 가면 좋습니다.
1	해설자와 함께하세요
1	부실공사라고 해서 갈까 말까 고민하지만 아직까지 무너지지 않아서 다행입니다.가끔 들르는 곳이지만 매우 커요
1	아들이랑 둘이 그냥 볼만했어요.
1	좋아요 공기는 안좋아요
1	크게 지어놓았는데 일부 구역 외에는 사람도 적고 관리도 잘 안되는거 같아 아쉬워요
1	관광명소지만 집회가 많아 주말에는 복잡한곳
1	전시는 감각적인데, 주차는 좋지 않음.
1	타워 위쪽은 볼건 없지만 남산의 볼거리와 먹거리로썬 충분
1	사람도많고 마스크 내리고 돌아댕기고..개판.. 놀이기구도 금방 마감하고 놀이기구 찾기도 힘듬.. 그래도 먹거리 알바생분이 엄청 친절!
1	확실히 오래되었어요 아이들은좋아했어요
1	벽화의 대부분은 이미 퇴색되었습니다. 이웃은 깨끗하지만 더 이상 볼 것이 없습니다. 또한 소음 때문에 관광객들이 더 이상 오는 것을 좋아하지 않는 주민들이 쓴 파손 행위도 있습니다. 내가 이미 북촌 마을에서 택시를 빌 렸는데도 어려움이있었습니다.
1	정가를 다 주고 오기에는 조금 아쉽지만 여러할인을 많이 하고 있어 저렴합니다. 수족관도 좋지만 함께 패키지로 팔고 있는 63아트 전망대가 좋습니다.
1	풍물시장에서 중고많이있습니다
1	재밌는 체험이였지만 조금 아쉬웠어요
1	솔직히 아쿠아리움,팀보타 둘다 짧은감이있음. 아쿠아리움 공연은 만족
1	깨끗하고 친절하지만,M,Sㅁ씨어터로 오르는 ㄱㅖ단은 유독 힘들어요.휠체어장애인이 아닌 보행약자들에 대한 배려,조치를 희망합니다
1	인어공주 보러 간다고 딸래미가 잔뜩 기대하고 갓는데 생각보다는 조금 실망스러웟지만 아이가 좋아하니 그냥.... 규모도 작아서 볼거리가 별로 없어요 ㅠㅠ
1	다양한 행사들을 많이 해서 좋다. 젊은 사람들이 가기 좋은 행사도 많이 하고 미술전도 해서 다양한건 좋은데 제발 어느 건물은 어디로 들어가야 하는지 알아먹게 좀 써놓자. 하도 이상하게 생긴 건물이라 입구 찾기도 쉽지 않다.
1	디자인적으로 정말 멋진 곳은 맞습니다. 하지만 이 곳이 한국 동대문의 역사를 다 담아내지는 못하고 있는 것은 확실합니다.그 곳의 공간적 의미와 가치를 담아내었다면 참 좋았을텐데 왠 외국인과 바보같은 시장이 돈만 발라서 그럴싸하게 멋지게 만들었죠.아직 한국의 관광이 멀었다는 것을 보여주지만, 여전히 멋진공간인 것은 맞습니다.
1	가끔 구경삼아 가볼만한곳임
1	뷰가 좋긴해도 조금 비싸네요
1	들어가면서 열체크 해주시고 중간쯤 손 씻는 곳있어서 씻기도 하고 , 아쉬운거는 중간중간에 손소독제가 있으면 좋을거 같아요 아이랑 함께 했는데 키가 작아서 다 유리에 붙어서 보는데 마스크를 썼지만 그래도 소독한번씩 하면 좋을거 같아요 시간을 좀 늦게 갔더니 사 람이 많지는 않더라구요
1	뭐 좋은데... 태국기 부대들 집회는 좀 소리도 크고 짜증남 ㅋㅋ
1	낮에가서그런지 사람은 없었네요 가격이 딱 그만큼하는거같구요 서울에있는타워 두군데 가보고가니..그닥...밑에보이는곳도 잘보이지도않고 60층올라갈때 밖이보인다는게 장점이랄까...
1	아름다운 서울과 주변 산들을바라볼 수 있으나비싼 주차비가 아쉽다10분당400원
1	아름다운 장소에 염오 스러운 사람들
1	코스가 생각보다 길지는 않았어요 . 아이들이 보기에는 괜찮았어요! 입출구가 에스컬레이터라 유모차 들고 오르느라 ㅜ 남편이 고생했어여 ㅜ
1	토요일 일요일 저녁시간 이용시에는 대중교통을 이용하십시요.
1	제주에 다녀온 후라 그런지 좀 작은 느낌. 늑대거북과 가오리들이 인상적이다.
1	서울에서 젊음을 가장 느낄 수 있는 곳임. 그만큼 북적이고, 활기가 넘침. 클럽, 버스킹 공연 등 젊음을 만끽해보고자 하는 사람에게는 강추. 다만 밤만 되면 술에 취한 사람들이 많아져서 치안에 유의해햐 할듯. 매일 새벽 길거리에 보이는 쓰레기를 보노라면 눈쌀이 찌푸려짐.
1	해외여행 자주 다니는 편이라 사설 환전소 이용하러 명동 종종 가는데요.주말엔 주차장이 올데이 만원 정도로 저렴해서 괜찮지만 인파가 너무 많아서 운전 자체가 힘드니 차는 두고 나오는게... ㅠㅠ중국 일본 관광객이 너무 많아져서 늘 정신없는 곳이지만 길거리 먹거리가 풍성해서 한번쯤 가면 재밌어요
1	데이트로는 좀 별루에요...물고기 종류는 많아요 관람시간은 1시간이면 차고 넘쳐요
1	리모델링했다고 들었는데 깨끗하긴하더라고요.. 관람이동거리가 너무 짧아 가격대비 아쉬웠던것 같아요.
1	길은 좀 복잡하지만, 안에 지도가 잘 되어 있다. 날씨가 덥거나 추울때 있기 좋은 곳. 이곳과 롯데잠실몰을 자주 가게 된다.
1	진이 많아 보관함을 찾아봣는게 없네요 직원분들도 없다그러고ㅜ 맡겨줘도 안되고ㅜㅜ 사물함같 은거가 잇음 좋겟어요! 애기들도 많던데.. 짐 맡길데가 잇음 좋겠다고 생각합니다 ㅋ 그리고 머메 이드공연 아니엇으면 너무 허무할뻔..... 너무 짧아요ㅜㅜㅜ
1	전망은 너무 좋아요동물들이 더 있었음 좋겠어요
1	아이들이 뛰어놀기 좋습니다어른들 산책하기도 좋습니다쓰레기 등 환경미화는 좀 필요해 보입니다.
1	좀 가다보면 노숙자로 인해서 지저분함. 멀리서 보면 괜찮음.
1	주말이라 사람이 많아서 온실까지 대기 한시간이었어요 어중간한 날씨에 가서 야외공원이 엄청 이쁘지 않아서 아쉬웠지만 강서구에 가면 꼭 다시 가보고싶어요
1	싼게 비지떡인데, 잘 고르면 좋은 물건이 있어요.
1	외관 디자인은 멋있르나 행사가 너무없다
1	인터넷으로 급하게 예매해서 조금 저렴하게 입장했습니다.어플을 깔고 촬영하면 신기한 그림이 찍혀서 재미있긴 했지만...관람 영역은 매우 짧고 사람은 많아서 30분 만에 끝난거 같습니다.아이스???체험 공간도 신기하긴 했지만 전체적으로 이게 끝? 이런 느낌 이였습니다 ㅠ참고로 주차공간이 매우 협소하고 이곳까지 차를 가지고 들어가는 골목은 매우 좁고 사람이 많아 위험합니다.
1	오랫만에 가보니 시람들이 확연히 줄어서 편인하게 관람하기 너무 좋았습니다. 다만 관리가 안되고 있는지 냄새가 심하게 나고 상어관람시 무빙워크도 꺼져 있어서 실망도 큽니다. 어떻게 관람내내 마스크를 썼는데도 지저분한 냄새가 진동을 하도록 내버려 두는지... 이것도 코로나 영향인가요?
1	퍼레이드 재밌었어요 놀이기구 하나 타려고 몇십분씩 기다리는건 저랑 안 맞네요 재방문 예정은 없습니다
1	다양한 놀이기구를 즐길 수 있지만 놀이공원 자체는 굉장히 협소한 편이다. 줄도 매우 길다. 그래도 짜릿한 경험 하나만큼은 보장한다. 서울에 왔다면 시간 내서 가볼만 하다.
1	계단이 좀 많긴 하지만 야경이나 분위기는 매우 좋습니다
1	그럭저럭 싼맛에 가볼만함
1	기구가 많이 운행을 안해서 아쉬웠고 실내가 많이 안시원했지만 재밌었어요!
1	아이가 참 좋아 했는데 평일인데도 사람이 너무 많네요. 자유 이용권 보단 5종이용권 같은게 더 유용할것 같아요
1	저렴한 가격에 잘 다녀왔어요 사람이 넘 많아요 ㅠ
1	추석에 다녀옴. 북촌에 대대로 살아온 11가문의 집들에 대한 전시를 하고 있었다. 북촌 집들의 시대별 변화를 알수 있었다.
1	조금작아도 아기들보기좋아요
1	시설 참 좋다. 풍경마저도 좋다. 가만히있어도 힐링이 되는 느낌이였다. 단 정말 가만히있어야만 힐링이된다. 가격이 정말 말도안되게 비쌌다. 제일 양심있었던 곳은 편의점과 공차뿐이였다. 외국인들 많았는데 부끄러웠다. 우리나라 물가가 이정도라고 생각한다면 내가 가이드 해주고싶었다.
1	통신사 할인이 더 싸요
1	파격적인 디자인으로 한번 보면 쉽게 잊혀지지 않은 동대문 디자인 플라자. 줄여서 DDP라고 한다. 옛 동대문 운동장 부지에 지어진 건물로 화려한 외부만큼 내부는 아쉬움이 큰 공간이다. 디자인에 관련 전시회나 공방등이 자리 잡고 있고, 어린이들을 위한 공연이나 전시회도 많이 한다. 남자들보다는 여자들이 좋아할만한 공간이고, 자차보다는 대중교통을 이용하길 추천한다. 주차비가 살벌하게 비쌈.
1	오랜만에 가보니 간판들도 산뜻하게 바뀌어있고 첫느낌은 좋았는데,친절함은 포기하고 가시길ㅎㅎ 옆에 앉은 어린친구들이 주문하면서 물어보는데도 짜증난다는듯 들은척도 안하시고 ㅎㅎ뭐 시장에서 그정돈 그냥 넘긴다지만 남은 음식들을 안버리고 쓱 감추시던데 먹다가 속안좋아져서 그냥 왔어요ㅡㅡ다 그런지는 모르겠지만 무조건 현금달라고하는건 좀 불편했어요다신 안갈래요ㅋㅋ
1	도심에서 보기 드문 공원같은 사찰...종교적인 부분으로 보면 매우 나쁨
1	물고기 종류 다양함 볼거리 많고 예뻐요 애들 빼애애액 너무 심함.... 통제 좀 했으면 좋겠다
1	길거리 공연 보기 좋아요 워낙 유명한 곳이기도 하고 여러 공연을 볼 수 있지만.. 사람들의 무질서함은. 한번씩 실망감이 그래도 이건 저희가 고쳐 나가야 하는거니까요 홍대 갈때마다 꼭 들리는 곳입니다.
1	미술관옆카페 알바 진짜엄청 불친절해요 뭐물어보면엄청틱틱거리고 티는 맛 괜찮으나 날씨가 꾸리꾸리해서 그런건지 원래 그런건지 카페 전체에 약간 꿉꿉한 곰팡이냄새 ? 하수구냄새 나요 다신 안갈듯
1	한옥마을을 갔다기보다는 축제를 즐기러 온 분위기였습니다. 문화를 알리기 위한 자리들도 많았지만 한국의 음식, 놀이 체험 그런 것들이 너무 많고 정리되지 않은 분위기여서 한옥을 보러 가기엔 좋지 않았던 것 같습니다.
1	가을에 억새 구경하기 좋고요,월드컵 경기장을 한 눈에 보기에 좋은 곳이긴 합니다.그러나 저는 이 곳이 서울 여행의 필수는 아닌 듯 하네요.
1	다소 장소가 좁아서 아쉬웠어요 그래도 나름 연인이나 아이들이 오기에 새롭고 사진찍기 좋네요!! 가격이 좀 사악해요 ㅋㅋㅋ 조금 인하되었우면 좋겠어요
1	뮤지컬공연중 비틀쥬스 공영주차장 이용시 주차비 70프로 할인 5600원 소요됨
1	좁고 별로 볼것도 없고 직원들은 짜증나게 불친절하고 ...직원인지 staff목걸이걸고 자기들끼리 웃고 떠들고...매점 직원분하고 솜사탕 총각만 친절하더구만요..두번은 안가겠음.
1	경사가 급한 길이라 등산해야합니다
1	경복궁 간 김에 같이 둘러보면 좋음. 다만 대만고궁박물관처럼 그 자체로서의 방문가치는 다소 미흡.
1	비와서 제대로 못 즐겼습니다...풍경은 좋았습니다 d
1	예쁜거리지만 넘 좁고 쓰레기도 많음. 괜찮은 식당은 웨이팅 있고 그 외 식당은 별로... 자주 갔었는데 항상 이런. 한 동안 다시 갈 일은 없을듯.
1	월요일은 전시 안함. 쉼터가능
1	넘 잼께 잘 놀았어요! 아틀란티스 3시간 기다렸지만...!! 진짜 3시간 기다림의 가치가 있어요! 롯월 가시면 꼭 꼭 타세요!!
1	아주 잘보고 부지런히 발품 팔면 좋은 아이템 득템할것같음하지만 조심해야 할 부분도 많음사진찍을 시간이 없을정도로 정신없음
1	너무 더웠던것만 빼면 나쁘지 않았어요 근데 동물원 내부에 있는 편의점과 매점, 음식점들은 진짜 맛도 없으면서 너무 과한 가격에 눈쌀이 찌푸려져요
1	풍경좋네요 왜 입구에서 사진찍고 올라가면 돈주고 사진사라고..분명사진찍고싶지않은사람도있을텐데.. 비싸요
1	동물이 별루없어서 속상하지만 그래도 편하게 잘다녀왔어요
1	미세먼지만 없다면 훌륭한 서울 전경을 볼 수 있는곳
1	인어공주 는 볼만 합니다 생각보다 작아요
1	독특한 건물의 외형에나 나오는 아우라가 범상치 않다. 다만 그 공간의 안으로는 딱히 뭐가 없다는 것이 문제다. 기획전 같은 것을 수시로 진행하고 있지만 그렇게 특별하진 않다. 서울시에서 관리하기 때문에 차차 좋아지리라 생각한다. 주말에 이벤트는 그나마 볼만하다.
1	도심 한가운데 위치하고 있어서 접근성은 정말좋아요가끔 너무오래된 놀이기구들이 있지 않나 싶은데..아틀란티스 다음으로는 재미있는 놀이기구가 생기지 않아서 그건 좀 아쉽네요. 최근엔 중국인들이 너무많아져서 좀 혼잡합니다
1	가장 좋았던 것은 많은 사람들이 안보이고 오로지 궁의 실루엣만 보인다는것이고요 낮보다 더 섬세함을 느낄수 있는거 같애요. 아쉬운 점은 볼게 많지 않았다는 것 딱 사진 올린것 말고는 없었던것 같고요 마침 공연을 해서 생생한 창소리 좋았습니다. 선선한 가을 날에 밖에서 차한잔 마시는 시간도 좋았고요
1	맨날 근처에서 시위해서 시끄러운거 빼고는 좋아요. 넓고, 안내도 잘 되어있어요
1	그림 보러온 사람은 없고 다들 사진 찍기에 바쁨
1	방역수칙 철저하게 지키려고 노력해주셔서 좋았어요. 작품설명이 너무 어렵게 쓰여있긴 한데 설명 없이 봐도 느끼는 게 많은 작품들이에요.
1	사람이 너무 많아서 대기 시간이 길어요. 전망은 멋있어요.
1	아쿠아리움만 보기엔 비추고, 아쿠아리움 전망대 미술관 보기엔 좋아요 !
1	아이와 좋은추억 만들었어요. 짧아서 아쉽지만요.
1	낙엽이 다 떨어져 가을 분위기는나지 않지만 시민들의 휴식 공간으로는 편한 곳이다 코로나로 인해 공연장은 모두 문을 닫아 한산한 편이었다.
1	전망대에 올라가는 비용이 다소 비싼편하지만 올라가면 서울시내가 한번에 다 보인다
1	아기자기한 옛날 주택골목이 예쁘게 단장되어 보는재미가 있어요. 아주 작아서 잠깐 한바퀴 돌면 끝인게 아쉬웠어요. 그리고 레스토랑과 커피숍이 많이 있는데 받을수 있는 서비스에 비해 너 무 비싸더라구요. 특히 커피는 어쩔수 없이 먹는거지 너무너무 아까웠어요. 길거리 지나다니는데 날이 더워지니 하수구 냄새가 많이 올라오던데 빠른 개선이 필요합니다. 추억속에 그런 불겸함까지 추억할 필요는없으니까요
1	남산에 올라온 것만으로도 힐링..N타워를 바라보는 야경도 멋짐 ..다만, 주변의 사랑의 자물쇠가 너무 많은 자리를 차지해 이젠 지저분하고 순수한 사랑의 징표로서 기능도 상실해서 과감한 정리가 필요해 보인다
1	좋은사람과 좋은 추억 만들어가세요생각보다 작습니다 위에 전망대로 올라가는거 꽤 재밌습니당
1	진짜배고플때 먹으면 먹을만해요
1	좋긴한데 해저터널에 물고기가 없어요. 그리고 기프트샵에 능숙한 직원 한명정도는 배치해주시면 좋을것 같아요
1	이만원이 싸긴했지만 아쉬움
1	조아요생각보다 놀이기구 어른도탈만한거마늠 17갤딸이랑가서 자유이용권퐁뽑은듯. 근데 낮에가면 주차가헬.. 주차장입성까지2시간대기함
1	방문한 날이 휴일이라서인지 늦은 시간인데도 불구하고 관람객이 엄청 많았어요 1시간 이상 기다려서 타워에 입성해서는 10 15분 정도 관람후 다시 내려올때도 30분은 더 기다려서 내려올수 있었어요 전 개인적으로 야경보다 엘베타기전 로비같은곳에서 봤던 레이저 ? 쇼가 더 좋았어요 그거라도 없었음 돈 너무 아까울뻔...휴일은 피하시는게 좋을듯 해요
1	전시공간에 대한 부분은 좋은 편에 속하지만 극악의 주차공간이 너무 기억에 남아서 좋은 기억만 남아있지는 않다.
1	오랜시간즐기는편인데 3시간이나 즐겼네요 듣고 보고 만지고 여러체험을 할 수 있습니다. 옛날영상들 보는게 조금 어지럽긴하다만 만화 속 악당에게 세뇌당하는 기분이 들어서 아 내가 아직도 동심이있구나 라는 생각을 해보았네요 천천히 즐기세요. 항상 미어터지는 디뮤지엄인데 코로나에 평 일이라 사람도 많이 없어서 좋았어요. 아! 팜플렛이나 도록이 없어서 아쉬웠다
1	현장발권과 무인발권 안내표지가 혼란되게 되어있고, 정문에서 많이 헤매다 결국 코끼리열차타고 동물원입구에서 발권했어요 참고하시길 동물원 공사하는구간 많고, 지금은 가을 경치를 느끼기에만 충분해요 동물원은 워낙 넓어서 아가가 어리면 테마가든만 가도 될듯해요
1	작품의 참신함에서는 좋지만 갬성 사진 찍으러 오는.. 분들이많아서 오랜시간 작품을 보기엔 집중이 어렵습니다.
1	다둥이카드50 할아되네요
1	아쿠아플라넷!!! 너무너무좋았지만 제2롯데월드나 코엑스 아쿠아리움보단 규모가 작아서 아쉽ㅠㅠ다른곳에서 볼수없던 인어공주쇼나 물개들이 농구한다던 얘기를듣고 찾아가보았지만 시간대가 따로있는지 볼수없어서 또 아쉽ㅠㅠ
1	추석 당일인데 문을 열어주는건 고맙지만... 깍아보니 맛이 없네요.명절 당일에 문여는 과일가게는 가지마세요.
1	가락몰. 깨끗하지만 호객 행위가 있다. 위에 식당에 자리 앉고 밑에서 산 생선 기다릴 동안 식당 아주머니가 와서 메운탕 강제로 시틸려고 한다.. 좋지 않음. 다음엔 회만 사고 집가져 가서 먹을 듯하다.
1	서울의 야경은 언제 어디서 보아도 멋있는거 같아요 63아트 전망대는 오랜만에 가보았는데 야경도 볼수 있고 미술관도 있어서 두마리 토끼를 잡으려고 한듯하지만... 미술관이 너무 자리를 많이 차지하는듯.. ㅠㅠ 조금 답답했어요 그래도 야경은 멋있네요
1	주차장이 큰데도 사람이 워낙많이와서 작은편임.
1	제주만큼 크지는않지만 아이들이 좋아할정도예요
1	시위가 자주일어나지만 나름 잘 꾸며놓은 도심속 광장이다.
1	요즘 공사중이여서 별루에요. 그래도 중간에 잔디랑 크게있어서 나무보고 뛰어놀기에는 좋아요. 애들 놀이터도 있구요. 화장실 옆에 언덕있는 곳으로 올라가면 경치잘 보여요.
1	오전에 일찍 가서 덜 붐비는 시간에 가서 좋긴 했으나, 대부분의 맹수들이 낮잠 자고 있더라고요. ㅠㅠ 낮잠 안자는거 보려면 사람들 많이 붐비는 시간에 가야하나봐요
1	광장시장 방문했어요. 입구 들어오면 비슷비슷해 보이는 노포들이 쭉 줄지어 있습니다. 특별히 어떤 곳을 추천하지는 않구요, 특유의 분위기가 있는 곳이에요. 저렴하게 특유 분위기에서 신나게 술먹을 수 있는게 좋고 아쉬운 점은 위생과 화장실 계단으로 올라가야하고 암모니아 냄새가 좀 난다는 점 등 입니다!
1	좋아요! 그런데 기다리는 데 시간이 많이걸려서.. 어쩔 수 없지요!
1	도심속 문화힐링 공간
1	서울 풍경 볼 수 있네요
1	몇살 미만은 무료라 신분증 지참이 도움이 된다. 보수한 흔적이 아쉽지만 넓고 조용한 분위기. 경복궁이 더 좋다
1	사람이 너무 많아서 놀이기구 많이 타진 못했지만 좋았어요 추억이 새록새록 그런데 진짜 더웠습니다.. 너무 더워
1	추석연휴 무료입장 좋습니다만, 그래서인지 사람 너무 많고 차근차근 전시물 관람하기는 힘들었어요.
1	규모가 생각보다 더 작았어요ㅠ 인어공주공연은 좋았어요
1	가성비좋아요. 근데 줄설때 거리두기가 전혀안되네요.줄관리하는분도없구요.
1	강제 점유되는경우가있지만 좋은곳
1	카니발 공연등읏 넘 멋졌는데 사람들이 넘 많아 놀이기구마다 3 40분은 기본대기...넘 밀리고 안에도 왜케 더운지ㅠㅜ방학 끝나고 차라리 가능함 평일날 가세용
1	컨셉은 좋은데 말 그래도 컨셉까지만 좋다. 돈이 없어 제대로 구현을 못해 조잡하기만 하다. 올라퍼 엘리야슨과 마리아 아브라모비치를 기대하고 갔다 그냥 대학생 전시회 보고 왔다.
1	닭꼬치 집 추천, 핫도그집 괜찮음, 기름떡볶기 등은 음... 왜 사람들이 언급하는지 이해가 안 됢. 전반적으로 불친절한 전통시장. 주차장 찾기가 하늘의 별따기라는 거는 덤
1	연휴 특가로 가족끼리 저렴한 가격에 다녀왔습니다. 다만 아쿠아리움은 너무나 볼거리가 없어서 정말 비추에요.. 전망대도 너무 작은 공간이고.. 작은 체험거리라도 있음 좋은데.. 캐리커쳐가 전부라.. 다른 사람들한테 추천을 못하겠어요 ㅠㅠ
1	나쁘진 않은데 작아요
1	행사 모임을 하고 시장에 가서 음식을 먹게 되었는데요..엽전 사용을 하는 것은 새로운 경험이었는데..생각했던것보다 그닥 별로 느끼하고 ....
1	장소가 생업을 걸고 하루하루를 살아나는생업의 장소인 곳이라...관광지스러운 풍경을 기대하면 큰 오산...무질서한 오토바이 배달의 천국이라도대체가 인도의 보행이 절대 산책과는 멋 곳임...살아가는 사람들의 무질서하면서도그래도 생을 이어가는 사람들을 구경하기에 적합한 곳
1	가락몰이 생겨서 좋은대 가격과 분이기는 예전이 더 좋은거갔아요
1	동물들이 너무 야위었어요... 조카가 좋아해서 다행이었지만 마음이 아팠다는..
1	인어공주 펭균 물범 말고는 크게 볼게없었음
1	최신 제품 전시는 마음에 들지만 세일이 전혀 없고 제품을 단순 나열하여 판매하는 단순 양판점 처럼 보인다. 다양한 제품을 이용한 생활을 보여주지 못한다
1	올라가는 길은 힘들지만 한 여름에 땀범벅이지만 힘든만큼 이쁜 서울야경을 볼 수 있어요
1	전시회는 좋았으나 공간이 협소하고 주차가 불편합니다
1	매표소에서 안사서 좋지만 일하시는분이 전화상담도 같이해서 표받는데 길어져서 좀짜증났지만 괜찮았어요
1	아메리카노는 비싸요 근데 전망은 끝내줘요 한번쯤가볼만해요
1	코로나로 이용권은 할인해서 저렴하게 다녀왔는데 군데군데 문닫은 장소가 너무 많았어요.사람이 없으니 놀이기구에 줄이 적어서 많이 기다리지 않아도 되는건 좋았네요 공룡탐험관에 공룡 넘 크고 진짜같아서 재밌었고 6시 넘어서하는 빛축제도 넘넘 예뻤어요
1	칼국수, 수제비는 정말 수준이하입니다그냥 관광객용이예요 광장시장에서 추천할만한곳은 육회비빔밥집정도입니다광장시장은 수수부꾸미정도만 사드세요
1	음식은 그럭저럭 괜찬은데 왔다갔다 사람이 너무 많아서 불편하고 기다리는시간이 너무 힘드네요
1	아이랑 잘놀다왓는데 평일이라 그런지...날이 더워서 그런지 직원분들 태도 너무 별로였네요 .... 웃지도 않고 인상쓰고있고 설렁설렁.... 아이 밸트차는 데만 5분이상걸린듯요 .... 아이가 탈만한게 많아서 가끔 가지 진짜 왠만하면...안가는곳
1	육회가 맛있어요. 떡볶이는.... ㅡㅜ구제시장 재미있는데 사진 못하겠네요.돌아다니기 좋은 곳이에요.
1	한 번정도 산책 하 듯 둘러 볼 수 있는 곳!
1	서울 중심부의 문화의 전당
1	티비로만 보던 동상을 보아서 좋았지만 어김없이나 시위......집회.....
1	발담그는 물에 벌레가 떠 있어서 애들이 기겁해서 급하게 먹고 왔네요. 분위기는 괜찮았어요.벌레 무서워하는 아이가있다면 비추! 성인들끼리가는 거라면 강추까진 아니지만 추천
1	서울타워 올라갈때 한번쯤은 타면 좋아요
1	저렴하긴하긴하나 아쿠아리움규모도 작고 전시관도 조망 다막아버려서 별로
1	서울을 한눈에 보기에 좋습니다.다만 전망대의 관람비가 너무 비싸네요.
1	후원가시려면 예약필수예여ㅠ
1	그냥 산책하기 좋은곳?
1	롯데월드는 실내 어드벤쳐가 있어서 날씨게 상관없이 놀이기구를 탈수 있는 점은 좋아요. 그런데 롯데월드는 항상 느끼는 거지만 사람이 너무 많습니다 ㅎㅎ 젤 대기가 짧은게 30분 긴거는 1시간 50분 이고요.. 매직패스를 예약하려고 해도 몇초만에 끝나버리는 듯요.. 이번에도 신나는 퍼레이드만 실컷 구경하고 왔답니다 ㅎㅎㅎㅎ
1	여러가지 음식중에서 김밥과 육회 녹두전등이 특화 되고 많이 알려져 있지만...다른 특색있는 구제 전문상가와 주단 한복및 원단상들이 모여 있는곳....볼거리 구경거리 사람이 많은곳..줄서서 먹는집보단 좌판에서 조금씩 음식 하는 아주머니들이 맛은 더 나은듯..
1	짧은거리긴 하지만서울을 어느정도 내려다 볼수 있는게 좋았고 많은 인원이 탑승하니 여름이라 무지 더웠슴
1	하두 가게가 많아서 볼거리는 많은데 길이 좁은편이라서 정신없음
1	다양한 전시 볼 수 있어요. 너무 비싸요.
1	아쿠아리움은 재밌었지만 츄러스가 문을 열지 않았다
1	규모는 정말 작고 머메이드쇼 빼면 정말 볼게 없어요
1	인어공연 빼고는 볼게 별로 없어요 크기에 비해 입장료가 비싼거 같아요
1	너무 오래돼서.. 익사이팅하게 즐길거리는 별로 없지만.. 아해들과 하루 즐기기에는 부족함 없는 곳..
1	좁은 도시공간에 살다가광화문 광장처럼 넓은 곳을 보면가슴에 숨통이 열릿다.그런나...시끄럽다.선전도많고 집회도많고 소음도많고...
1	비오는 날도 좋아요 좁은 길에서 삼각대 사용은 지양해줬으면...
1	사람많지않고 괜찮았는데 좀더다양했으면좋겠어요 비싼감이있어요
1	옛날 케이블카가 아님 큰 케이블카 한대로 왓다갓다 할뿐 야경보기도 힘듬 사람이 꽉차서.. 그냥 편하게 올라가는 용도로만 타는게 좋음 그리고 생각보다 비쌈 케이블은 대략 2 3분정도 이동시간도 적음
1	젊음의 거리라고 불리는 곳입니다. 각종 장터나 뮤지션들 공연이 있어서 구경하기 좋아요. 단, 밤에는 조금 무섭습니다.
1	접근성이 너무 떨어진다.올라가기 힘듬정상의 카페는 평범하나 성을 따라 걷기 좋다
1	그냥 케이블카죠 재밌었어요
1	보고있는데 뭘보고있는지 모르겠어요.. 같이간 친구도 뭘보고 있는지 몰랐어요.. 아마 다들 몰랐을지두..,,ㅎㅋ 위생장갑이랑 위생커버 체온체크 방문록까지 써서 코로나를 많이 신경써주시더라구요! 근데 헤드셋으로 듣는게 많아서 위생커버 씌우고 벗고 그것도 번거로워서 한두개만 들었어요,,ㅎ
1	음향과 조명 시스템이 환상적임. 2.3.4층 객석의 경사가 너무 가파라서 좀 무서움
1	음,,,,좋긴하지만 비싼거같다는 느낌을 지울수없네요ㅜㅜㅜ
1	생각보다 굉장히 ? 아담하네요 어린 아기들 데리고 한바퀴 돌기는 괜찮았으나 큰 아이들은 너무 짧다고 느낄 수 있을 것 같아요 그리고 규모 대비 좀 비싼 감이 있네요
1	케이블카 타고 올라갔는데 이 날 미세먼지가 정점인지라 전망대는 포기했습니다. 서울 시내가 한 눈에 보여서 좋긴 하다만 앞으로 미세먼지를 해결하지 못한다면 좋은 명소는 못 될 듯 하네요
1	오랜만에 아쿠아리움 즐거웠습니다 하지만 아이와 다녀오기에 불편함이 많습니다 인원수제한이나 공연 등이 좀더 세분화됐으면 합니다
1	시설은 오래되었지만 그래도 경기권에서는 괜찮은듯 먹거리 마실거리는 글쎄... 그래도 만원의 행복으로 즐겁게 야간 네시간 보냈음 네개밖에 못타긴 했지만ㅠㅠ
1	도심에서 편리하게 쇼핑과 식사를 같이 할 수 있습니다. 사람이 많아져 주말에는 조금 불편합니다.
1	주말오전은 주차도 괜찮네요 규모는 작았지만 쇼는 만족합니다 63아트도 괜찮았어요
1	낙산공원이 아니라면 쓸데없고 의미없는 골목
1	등산겸동국대쪽으로올라감 계단이많아 아이들과가기는 비추경치는좋으나 음식이너무비싸고 맛이없음
1	그냥... 저냥... 엄청 고퀄기대 노노
1	신한카드 할인이 2천원 더 쌌네여 근데 서울랜드는 왜 주차비를 받을까요? 이용객인데... 암튼 어린아이가 있는 가족단위는 한번씩 바람쐬러 가기 괜찮아요
1	주차장 가는길이 어두운거빼놓곤 괜찮습니다
1	진짜 작습니다 연휴할인된 가격으로 둘러봐서 안아까웠습니다
1	설날에 부모님 모시고 잘 다녀왔습니다. 중국인 관광객들이 많아서 조금 고생은 했지만, 명절날 만족한 나들이 였습니다
1	타워보단걷는산책로가조음
2	정말 다양한 생물을 볼 수 있었던 곳입니다.
2	좋아요..근거리에 경복궁 등 볼거리 먹거리가 많아 서울오면 꼭 들러봐야할 곳..
2	낙산공원 산책하기 좋음
2	천천히 구경하기를 추천합니다.
2	한국의 고전적인 맛과 멋을 느낄 수 있는 곳빈대떡 유명한 곳은 순희네 빈대떡
2	볼것도 많고 알차게 잘 놀고왔어요 다음에도 또 갈게요 !
2	맛도 좋구 우선 빨리 나와요 그리고 군만두는 서비스
2	우리동네 시장보다 수산물.야채. 물건이 많아 먹거리도 사먹을겸 서울역에서 버스타고 종종 장 보러가요.가격대는 동네시장과 비슷하지만 싱싱하고 좋아요
2	데이트 코스 . 산책로로 좋을듯합니다
2	좋아요 여러가지물건과 신기한것도 많네요?
2	싸게 잘 다녀왔습니다!
2	아름답습니다.외국인친구에게 자랑스럽게 보여줄 수 있는 장소입니다.
2	경치가 넘 아름답다는
2	교회에서 간 곳인데 좋아요.
2	오랬만에 다시 방문했는데 좋았어요
2	머메이드쇼가 제일 재밌었던 거 같아요
2	미취학 아이들이 가기에는 좋은 듯 합니다
2	아이가 항상 좋아하는곳이라 자주 방문합니다
2	이제 광장이 참 깨끗해 졌어요. 2020. 5. 초 날씨 좋은날 광화문과 북악산이 어울리는 정취는 압권입니다.
2	가을맞이로 다녀오니 넘 좋네요 날씨도 좋았어요
2	밤에 보는 경복궁 정말 운치있고 좋았어요 이번엔 친구랑 온건데 나중에 시간 내서 엄마랑 데이트하러 또 오고싶네요
2	시원한바람 멋진야경 역시 서울의 명소
2	멋찐 공간 및 먹거리 인프라 풍부
2	한강에서의 치맥은 환상이죠 텐트를 가져가지 않아도 요즘은 근처에서 대여해주는 곳이 많으니 이용하면 좋을 것 같아요!
2	오랜만에갔는데 재밌게놀았어요 휴일이라 사람은있었지만 주말보단 괜찮았네요 _
2	좋아요 멋있어요 ㅎㅎ
2	아이들이 있는 학부모라면 교육목적으로 가볼만 합니다 주변에도 다양한 볼거리가 있으니 추천합니다
2	아이들 데려가기 좋으네요
2	사람도 많지 않아서 잘 놀고 왔어요
2	동묘시장 구석에서 찾은숨은 맛집 가격은 5000원인데 다른 체인들 특 사이즈가 나옴..ㅠㅠ 옷구경하고 배고플때 딱좋음
2	노틀담드 파리 뮤지컬정말 잼나게 보고 왔어요
2	분위기 좋은 산책로? 주변 먹거리도 괜찮음
2	깨끗하고 구경하기 좋습니디ㅡ
2	좋은 시간이었습니다
2	옛날 전통시장의향수가 느껴져서 좋아요
2	주변 거주민들에게는 최고의 놀이터.
2	백조의 호수 공연을 보았는데 만족스러웠ㅈ습니다
2	무난하게 사람도 없고 아이와 소풍나들이 오기 좋아요
2	서울의 과거를 다양한 기술을 활용하여 정말 멋지게 꾸며놨음 다음에도 오고싶음
2	뛰어 놀기 좋은 공원과 카페 편의점 시설 가족 연인 나들이 ㅊㅊ
2	개인적으론 경복궁보다 창경궁이 더 예쁜것 같아요야경이 정말로 멋있으니 한번쯤 가보시길.
2	화려한 퍼레이드와 짜릿한 놀이기구가 있는 테마파크친구들과 놀러가면 더욱 재밌다
2	저렴한 가격, 다양한 먹거리복잡하지만 구경하기 좋은 곳!!
2	고즈넉하니 너무 좋았어요
2	아이와 두번째 방문입니다 캐릭터 놀이기구가 눈길을끕니다 날씨도 좋아서 잘놀고왔어요
2	여러 국내외 작가들의 사운드 전시를 한눈에 볼수있게 준비해주셔서 감사합니다!
2	새롭고 스릴 넘치는 시간이어서 좋았어요
2	생각보다 재미있고 여러종류의 물고기 및 동물이 있네요
2	폭염을 잠시 잊으려,오랫만에 N서울타워에 올라 넓은 시야를 내려다 보니 마음속 깊이 시원함이 느껴진다.
2	야간개장기간에 방문을추천합니다.
2	여름이면 시원한 곳을 찾아 오기 좋은 곳. 겨울에는 아무래도 춥겠죠? 지방 어린이들이 견학와서 바다다! 라고 감탄 ? 할 정도로 큰 강. 잘 보존했으면...
2	애정하는 상품이에요
2	대중교통 이용도 용이하고시설도 깨끗하니 좋네요뮤지컬 관람후에
2	산책하며 기분전환하기 좋은 곳!
2	친구들이랑 1 2년에 한번씩 다녀오는곳 그냥 남산에 가고싶을때 버스타고 올라갔다가 걸어서 내려온다 서울이 한 눈에 보여서 밤에가면 더 좋다 .
2	넓고 산책하기 딱 조아요
2	아이가 정말 잘놀고 시설도 깔끔하고 너무 좋아요!
2	뮤지컬 너무잘봤어요
2	휴식하기 좋은 공원이네요날씨가 넘 좋네요
2	서울 한복판에 이런 공원이 있다는게 축복이죠. 연극공연도, 먹거리도, 성곽길 산책도 가까운
2	여성의날 행사로 왔는데 넓고 좋네요
2	가을 단풍이 물든 남산 풍경은 모든 사람이 좋아할 장소인것 같습니다
2	신기한 외관도 볼만 하지만 다양한 전시가 있어서 간간히 놀러오곤 합니다 교통도 용이하고 안에는 색다른 가게들도 많습니다
2	좋은 전시를 자주 해서 좋아요.
2	독립문역에서 십분이내 갈수있어요떡볶이 먹고 독립문역 사거리 간건너 김진아도서관 옆길로 안산둘레길입구가있어요둘레길걷고 시장와서 간단히 먹거리사가도 좋아요
2	날씨도 좋아서 더 욱좋아뜸
2	미세먼지 없는 서울 시내 봄의 기운이 엿보이는 창경궁 아름다워요!
2	시원하니 산책하기 좋음
2	저렴하게 잘 놀다가 왔습니다.
2	예약으로만 관람객을 받아 조용한 분위기에서 전시를 즐길 수 있고 감염 걱정도 덜 수 있었어요
2	사람이 너무 많았어요.. 수족관에 있는 밥주시는분 최고에요 너무 잼써요 그분덕에 많이 웃었어요
2	넓은 억새밭에 한강을 내려 볼수있는 운치있는 장소
2	경복궁 야경 입장료 3,000원! 30,000원 이상의 가치! 특히 경회루는 그야말로 압권이다. 안가봤으면 꼭 가봐라! 가봤으면 두번 가보길!
2	무더위를 식혀주는 시원한장소
2	이곳은 말 그대로 편하게 쉴수 있는공간.
2	한강의 조망이 한눈에 펼쳐있고 탄천과 양재천이 합류하는 지점 ㅡ 자전거 길로 라이딩하면서 잠시 쉬어가는장소
2	김동률 콘서트 여기서 본 이유 하나로 별점 5개그리고 지방민들은 서울역 가기에도 가까워서 좋아요!
2	서울의 최중심에 있는 서울의 얼굴 경복궁입니다. 일본인과 같이 동행했는데, 언제 지어졌냐고 물어봐서,토요토미가 일으킨 임진왜란으로 모두 불타버리고1800년대 후반에 복원되었다고 설명하니 매우 미안해 하였습니다. 눈으로도 간략히 관람할 수 있지만,외국인이라면, 또는 역사에 관심이 있는 한국인들도 가이드 투어를 하면 좀더 재밌는 투어가 될 것입니다.
2	볼거리도 많고 우리나라 역사에 대해 다시알게 됐어요
2	고요하고, 직원분들이 관 옮길 때 마다 앞에서 설명도 친절하게 해주셔서 좋았어요 또 가고싶은
2	시민에게 무료로 개방된 오래된 공원입니다. 동물원과 식물원, 작은 놀이동산까지 포함하고 있죠. 언제 가도 좋지만 특히나 벚꽃 피는 계절에 방문하길 권장합니다.조성된지 오래된 크고 굵은 벚나무의 흐드러진 벚꽃이 장관을 연출하지요.
2	강북구에서 제일 큰 공원.중간중간 쉴수있는 공간도 있고, 산책도 충분히 가능한 곳. 좋습니다
2	미세먼지없는 생태공원은 직장인 점심시간 좋은 힐링장소가 됩니다
2	벚꽃시즌이 시작됐네요! 그리고 오랜만에 1기구 1간식했는데 더 즐거웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2	번잡스럽지 않게 주중에 가서 여유있게 놀다가왔습니다.
2	사람도많고 옜정도느끼고 보지몾한물건도많았어요
2	가끔 기분전환하기 좋다
2	아기자기하고 예뻐요.
2	동대문 흥인지문 밤에 보면 또 다른 분위기 느끼기 가능합니다. 조명이 비춰져서 되게 웅장하게 보입니다.
2	한국적인 분위기, 매우 산책하기 좋고 고즈넉하고 좋음
2	코로나로인해예약제로운영해서 붐비지않아너무좋았어요. 여유롭게 관람할수있었고 방역이철저해 안심하고 관람할수있었어요 어떤분이사진찍으 실때 마스크내리고찍으셧는데 일허시는분이 잘캐치하시고 마스크제대로착용해달라고말씀해주셔서 더 안심하고 관람할수있었습니다
2	대공연장에서 공연 주로 봤는데 볼 때마다 감동 공연장이 커서 시원시원한 느낌중극장은 아기자기 연극 볼 때 넘 잼났어요
2	자막이 좌석에 있는 스크린으로 나와 보기 편함
2	월요일에 다녀와서ㅎㅎ 코로나 때문에 걱정은 됐지만 정 말 오랜만에 외출했네요. 6살 아이가 너무 좋아했어요! 사람 없어서 기다리지 않고 바로바로 기구 탔네요 ㅎㅎ
2	도심속 근현대 역사가 있는 가을 덕수궁 예뻐요
2	세종문화회관앞 조각과 계단들꽃과 강익중의 나누어진 돌항아리의 묘한 조화를 즐겼습니다
2	예쁘고 야경보러가기 좋아요
2	역시...임금님이 살아서 대단합니다!경복궁은 하루종일 둘러봐야 다 볼수 있네요.가족과 여행하기 딱! 좋은 장소예요.
2	가족과 산책하기 좋아요
2	꼭 들르는 자매 육회집!!다 똑같다고들 하지만 차원이 다른 맛!!!그리고 자매집 매력은 소고기 무국 리필해서 국물 한방울까지 원샷하게 하는 내 입에는 최고 맛있는 맛!!!!
2	주말에 다녀왓는데 예전만큼 사람이 많지 않아 거의다 타고 온거같네요
2	비교적 깨끗하고저렴하다
2	미리 체험해 볼 수 있어서 좋다
2	경복궁의 밤을 잘 느낄 수 있어서 좋았어요! 7시에 입장했는데 생각보다 사람이 많지않아서 다행이였습니다
2	분위기있고 좋았어요.
2	한번은 가볼만한 곳입니다 !시간보내기 괜찬습니다 . 구석곳곳 돌아보면 하루가 지나갑니다그러다보면 살만한 물건 . 골동품도 있구요 !재미있습니다 !
2	아들 세명을 모시고 가기에 최적 전망대까지 함께 갈 수 있는 최적의 아쿠아리움 ㅋ
2	그럴싸진관 짱 좋아여!! 사진 진짜 잘나옴!
2	밤의 명동성당 낮과 다른 운치있고 깊이 있는 분위기입니다. 캐톨릭 신자가 아니더라도 꼭 한번 방문해 보세요
2	그런대로 ㅎㅎ 아이가 즐거워했네요
2	이웃하는 동대문 시장과동시대의 어울리는옛건축물!!!
2	이용자가 별로 없어서 전세낸것처럼 원없이 놀다 왔어요
2	지상1층 정원 생명의 숲과 한강공원이 바로앞이라 아이들과 산책하기도 너무 좋았습니다 63빌딩 아쿠아에와서 주변환경을 함께 공유 할수있는것이 최고의 장점인것 같습니다
2	항상 좋아요. 행사도 많고 풍경도 좋고 맛집도 많고
2	아주 오랜만에 방문. 만족스런 시간
2	할인받아 손주들과 같이 잘 다녀왔습니다
2	종종 서울나들이를 가는데 시립미술관과 함께 하는 일정으로 넣으면 좋아요 . 다른 궁들에 비해 작은 규모지만 안에 미술관도 있어서 나들이에 좋아요
2	너무 좋아요....
2	좋은 경험이였습니다
2	다 모여있어서 돈쓰기 좋아요
2	날씨가 좋으면 서울사람들은 다 한강에 모이는것 같다돗자리 깔고 누워서 하늘을 보고 앉아서 한강을보면서 치킨을 먹으면 여유롭고 기분좋아지는 곳
2	세종문화회관 미술관에서 지인의 전시를 관람차 친구와 함께 처음으로 찾아나섰는데 여유롭단 생각이 들고 깨끗해 좋았다. 나도 기회되면 전시. 해 보고싶은 생각이 된다.
2	몇달전 서울여행중 꼭가보라고 해서 가봤는데 가보길 정말 잘했다는 생각이 들었습니다 특히 밤에가면 아름다운 서울 야경을 볼수있습니다
2	크고 시내에 있어서 좋음
2	서울 여의도 한강 시민 공원 휴식과 데이트 하기 좋은 곳 입니다. 강을 바라보며 여러 음식을 먹을수 있으며 주말밤에는 길거리 음식 푸드 트럭 등 다양한 이벤트가 있습니다. 사진도 찍기 좋고 정말로 휴식하며 힐링을 할 수 있는 곳입니다.
2	크지는않지만 인어공주쇼도보고 옥토넛도보고 ㅎ 요즘 옥토넛에빠져있는아들! 집에안간다고 . . ㅜ 넘 좋았어요 시설도깔끔해요.ㅎ
2	볼거리도많고 도움이많이됐어요
2	재미 있게 잘 보다 왔음니다.애들도 신나게 좋아했구요.
2	방역에 신경을 엄청 기울여주어 안심하고 관람했습니다. 관람 내내 뒷팀과 마주치지 않아서 좋았어요. 전시 자체도 색다른 체험이었어요 마지막 3층 샹들리에가 아름다운 소리와 시각 효과로 기억에 남아요! 최고ㅎㅎㅎ
2	서울 한복판의 전망좋은 산책로
2	그 사람과 함께였어서 너무 행복했던
2	특유의 활기찬 분위기가 좋게 느껴지는 시장이다.
2	평일에 갔는데도 생각보다 사람이 많긴 했어요 펭귄이랑 인어공주가 가장 기억에 남네요 ㅎㅎ
2	재밌게 잘 봤습니다
2	강아지 산책하기에 너무너무좋은 공원!
2	사람이 없어서 다행이였고 좋았어요. 추위에 약한 동물은 못보았지만 그래도 웬만한 바깥 동물들은 다 보아서 아이도 저도 좋았어요. 벤치를 막아 놓은 곳도 많았지만 워낙 넓어 앉을 곳도 많았고 간단한 빵. 음료 먹기도 좋았고 거리두기도 좋았아요.
2	사람이 많이 없어서 좋았어요! 1 2층이 좋더라구요
2	딛피 디자인 플라자 안에는 데이트 하기에 좋은 먹거리와 볼거리가 같이 있습니다. 많이 가보지 않았지만 디디피를 제대로 다 둘러보려면 몇시간을 잡고 돌아야 할만큼 넓고 볼것도 많이 있습니다. 밤이되면 야광 인공장미가 넓게 보이는데 그 옆에서 사진을 찍으면 기억에 남는 장면을 가질수 있어요. 적극 추천합니다
2	좋았어요, 머메이드쇼, 전망대. 코인까지요
2	광장.대한민국 국민을 위한 광장.이순신 장군과 세종대왕께서 함께 하시는 우리의 역사 우리의 현재 그리고 우리의 미래가 함께 하는 곳.
2	댓글 확인으로 동물들이 많이 없을수도있다는거 알고 다녀왔어요 그래도 바깥활동 오랜만에 할수있어서 좋았네요 오후 1시쯤 되니 기린도 나오고 하더라구요
2	우리 전통한옥과 민속을 볼 수 있는 장소입니다.남산공원과도 가까워 연계해서 가면 좋습니다
2	괜찮은볼거리, 저렴한편인 먹거리, 쉼터도 있음
2	여러가지 놀이기구와 출출할 때 먹을 집도 몇개 있습니다!! 아이들을 동반하고 가기에 딱이지만..키 제한은 안전을 위해 있다는점!!그렇지만 커플이나 아이들을 동반하고 가지 않을 경우 너무너무 추천 드립니다
2	하늘이 맑아서 동대문이 더 멋있게 보이네요.
2	시설은 오래되었지만 추억도 있고 재미있었음!!
2	깔끔하고 저렴하게 회를사서 위에서먹을수있어요!
2	볼거리 많고 역사 수업도 하고
2	체코 인형 전시회도 같이 해서 즐겁게 관람하고 왔습니다. 주차장도 뒤에 있어서 편했습니다
2	세종체임버홀 한국가곡의 울림
2	아이들이너무즐거워하네요 뿌듯합니다
2	주차장 넓어서 좋아요
2	주말에 가면 사람이 많긴 한데 평일에 가면 호젓하게 걷기 참 좋아요. 하늘도 가깝게 느껴지고 한강도 잘 내려다 보입니다. 억새 축제때 사진 찍으러 가면 사진 예쁘게 잘 나오고요. 그래도 역시 한강 노을지는 풍경이 젤 멋진 것 같아요. 신발은 편한 걸 신는 것을 추천합니다.
2	한국에서 이만한 전시 보기 힘들어요
2	아들과 뜻깊은 여행이었습니다
2	구입후 바로 사용할수있어서 좋았습니다. 예매확인도 빠르게 되었구요. 잘사용했습니다!
2	가끔씩 산책하려고 들르는 장소인데 공원이 넓고 관리가 잘 되어 있어서 산책하기 좋습니다. 아이리스 촬영장소였던 전망대 경치도 좋구요. 벚꽃 필 때 갔었는데 정말 예뻤습니다. 사슴방사장에서 사슴 구경도 할 수 있어서 신기해요.
2	맛있고 친절하고 창결하고 깔끔해서 최고
2	모두가 다 이용할 수 있는 쾌적한 장소
2	가을 하늘은 맑고 바람도 시원하고 굿임
2	무료인데볼거리좋고 내부가쾌적
2	장미축제.. 가족,연인,지인과 둘러보기 좋은 곳..
2	산책하기좋아요.벚꽃피는계절엔 꼭 가보세여!가을엔 중앙즈음에 돗자리펴고 누워잇는것도 좋아여!
2	항상 좋은기억 남기고 갑니다
2	서울을 대표하는 최고의 타워자연경관도 너무 좋고 산책하기에도 딱이야!
2	걷기 좋은 아름다운 길입니다.
2	아이들과 함께 하기 좋았어요
2	서울에 있으면 꼭 가봐야 하는곳! 특히 올해는 3,1절 100주년입니다
2	전시 내용이 아주 알찹니다.
2	예비역들에게는 추억의 향수를, 어린아이들에게는 안보교육의 장으로 좋은 것 같아요.
2	저렴해요! 월드수산이모 덤도많이주시구 맛있어요
2	고궁 나들이하기 좋아요.
2	만24세 미만은 무료입장 해주더라구요 경치도 좋고 너무 좋았어요 현대와 과거가 어우러지는 공간같은 느낌 !
2	광장시장이 매스컴에 많이 나오면서 외국인들도 많아졌더라구요광장시장에 가시면 꼭 순대를 맛보시바래요 진짜 최고의 맛입니다. 떡볶이 빈대떡등 다양한 분식류도 많이 판매되고 있고 사람사는 냄새가 느껴지는 곳입니다.
2	편리하고 저렴하게 사용할수있어 좋네요
2	저희는 저녁 6시쯤 갔는데, 모든 가게가 문을 열었고, 수산물은 여전히 신선했어요. 회 큰 접시는 W60,000이었고, 인근의 레스토랑에서 식사하고, 술을 마시고 매운탕을 먹었는데 W30,000을 더 냈죠. 이 곳을 방문할 가치가 있어요. 일부 상인들이 강매를 시도했지만, 바가지를 씌울 것 같지는 않았고, 뭘 좀 더 달라 그러면 서비스를 받을 수 있습니다.
2	한국의 센트럴 파크산책, 조깅하기 굉장히 좋음한강과 이어져 있으며 조경이 아름다움애인이 있다면 데이트 하기도 좋을거 같음애인 생기면 데이트 해보고 다시 리뷰 남기겠음.
2	캣츠 40주년 내한공연으로러 갔었다.방역수칙을 꼼꼼히 체크하고 있었으며 예전당보다는 좌석 앞뒤가 좀 넓은듯해서 쾌적했다.
2	요즘 가기 딱 좋은 곳
2	정도많고 인심도 좋은 영천시장 으로 고고씽!!가격이 저렴 저렴
2	입구는 작아보였는데 들어가니 넓더라구요. 아이들과 좋은시간 잘보내고 왔어요.
2	사람없어서 다행이고 잘 구경갑니다
2	관리가 잘되어 있습니다. 가오리 먹이주는 시간에 볼수 있어서 참 좋았습니다.
2	도심에서 자연을 느낄수 있고 계절마다 예쁜모습이 달라 좋음
2	아이들과 가기 좋아요!
2	새롭다. 계단으로 가기 힘든데 보람있어요
2	싸게 가서 좋은 추억 남겼습니다 아이스방 겁나 춥네여 5분만에 나왓어여
2	감동적인 전시였어요
2	좋아하는 전시회 열릴때마다 갑니다.건물 디자인이 인상적이였어요.
2	아름다운 광징이자 민족의 상징적인 곳
2	덕수궁 카페 운치있고 조아요
2	일단 이벤트 맘에 들어요
2	노량진수산시장은 전국에서 새벽에 수산물이 올라오는 수산물 도매 시장입니다 노량진수산시장은 각종 살아있는 생선을 구매해서 가정에 가져가서 요리해 먹거나 수산시장주변 식당에서요금을내고 생선회나 생선요리를 먹을수 있어요 구경가기 좋아요
2	너무 이쁜 가을날에 ㅋㅋㅋㅋ 이리저리 너무 즐겁게 ㅋㅋㅋㅋㅋ
2	언제나가도 좋은곳 공기 맑고 운동하기 좋고
2	연못주변 가을단풍이 아주 멎져요
2	저녁늦게갔어요 그래도 친절하게 안내해주시고 잘보고왔어요 규모는작아요
2	한국적인 음식을 마음껏 먹을 수 있는 곳여기만큼 육회가 신선하고 맛있는 곳이 없다!
2	멋진곳이죠!서울이 다 보이는
2	초겨울 주말 오후 다소 쌀쌀한 날씨 속에서 사색을 즐길 수 있는 아주 좋은 장소입니다 평소 같으면 관광객들로 북적이는 곳이지만 코로나 19로 외국인의 모습은 거의 찾아볼 수 없고 가족들 중심으로 적은 인원이 한가롭게 산책을 하며 옛 선조들의 정취를 한껏 느끼고 있었다 사계절 어느 계절도 나름 아름다운 곳이지만 개인적으로는 사람의 인적이 드문 갸울철이 제일 좋다고 생각한다
2	옛 선비들의 가택을 옴겨놓은 한옥의 정취를 느낄수 있어 좋았어요.
2	좋은 전시와 공연 지하2층엔 상설 이순신 전시까지
2	영원한 힐링장소 인왕산,북한산, 도봉산, 불암산, 수락산을 뒷 배경으로 청계산, 관악산, 삼성산을 앞 배경으로 한 가운데 우뚝 솟은 남산타워!날마다 오시라
2	이곳에 서면 광화문과 그 양쪽으로 즐비한 현대식 빌딩들이 시야에 한번에 들어와서 우리나라의 과거와 현재를 느끼게 됩니다. 숭고해지기도 하고 감동적이기도 하고 역사의 무게도 느끼게 되는 신기한 장소입니다.
2	언제나 좋은 고궁.
2	혜화역 데이트할때 산책하기 괜찮음
2	반값에 싸고 쉽게 예매하고 다녀왔습니다. 서울랜드에 놀이시설 이용도 좋았지만 주변에 피크닉하고 산책할 수 있는 분위기와 자리들이 많아 좋았네요
2	저녁 야경이 예쁜 곳입니다
2	자녀들과 즐거운 시간 보냈습니다
2	언제나 활기차고 많은 이벤트가 존재하여 좋습니다교보문고 경복궁 등과 같이 방문하면 좋습니다
2	근처가 한적해서 좋음
2	아직 입장료가 무료인 기간이라 편하게 구경하고 왔어요. 실내외 모두 완공되면 멋질 것 같아요
2	즐거운 공연 관람. 3층 이상은 위에서 내려다 보는 각도가 매우 큼.
2	아이들이참좋아하네요
2	다양한 오래된 것글과 함께 할수 있어 좋습니다
2	나이트마켓..푸드트럭..먹을꺼 많이 있고.. 밤에.. 분위기 좋습니다.동대문 주말에 가시면.. 강추 입니다.
2	간단히 산책하기 참 좋습니다!
2	도시안에서 한적함을 느끼기 좋은곳
2	산책가기 좋고 커뮤하기 좋아용
2	빠르지 않고 느릿하게 산책할만 한 분위기입니다. 내려올 땐 근처 삼청동 카페거리로 내려왔어요. 좋아요.
2	아이들과 함께하기에 좋은 곳. 아이 키가 120cm가 넘으면 탈 것들이 꽤 많아요. 직원들도 친절하고 좋습니다. 저는 집이 가까워서 연간이용권으로 아이와 함께 매주 가요.
2	맛있게 잘 먹었어요경치도 멋졌구요
2	서울에 왔으면 가장 먼저 들려야할 문화재 입니다. 조선왕조의 발자취와 일제의 악날한 역사를 생생히 느낄 수 있습니다.
2	여명의 눈동자 정말 감명깊게 보았습니다.
2	전시 둘러보기 좋음.
2	서울 살면서, 한국 살면서 제대로 가본게 처음이네요.비록 온전치 않은 모습이지만 그래도 너무 멋스럽고 운치있었습니다.코로나 끝나면 해설사와 함께하는 투어 꼭 해보고싶어요
2	재미있고 다만 날씨가 추우니까 따듯하게 입어야겠어요
2	깨끗하고 좋습니다.
2	산책하고 아이들과 놀기에 너무 좋네요
2	옥토넛 활동지 덕분에 즐거운 관람 했습니다
2	너무 예뻐요 한번 가보시는 것 추천드립니다
2	가격도싸고무엇보다 떡골목 도매시장좋아합니다
2	좋은 역사유적인거같아요 볼거리도많고 아주좋은듯
2	서울의 역사를 볼수 있는 곳이에요.. 재미있었어요..
2	시원한 바람맞으며 걷기운동하니 딱 좋아요
2	서울 오면 꼭 가야할곳. 서울에서 가장 유명한 랜드마크이기도 하고 가장 아름다운곳 제가 서울에서 가장 좋아하는 장소When you come to Seoul, go N tower. Most famous landmark and the most beautiful place of SeoulMy favourite place in Seoul
2	넓은 광장에 밤에 산책하기 좋음
2	아이가 놀게 많아서 좋아요
2	아이가 구경하기 좋고 인어공주쇼가 재밌었네요
2	아주 맘에드는 곳입니다. 인어공주쇼는 정말 아름다웠어요 아이도 너무 좋아하고 오랫만에 저도 즐겁게 즐겼네요
2	시원한 물의 시원한 구경 잘 했어요
2	가끔 공연이나 전시보러 갈때 가는데 굳이 그런 이유 아니더라도 커피한잔 하러 가기도 좋은 곳 같습니다. 무료전시들도 있으니 한번쯤 가보시길 추천합니다
2	와우 오랜만에 온 여의도공원 나무도 많고 좋아요가족단위 오셔서 한가로이 즐기시다 가면 좋겠어요
2	멋있음. 행사를 해서인지 차량통제가 되었고, 구경할것도많고 현대와 과거가 잘어울림
2	중딩 남학생들과 재미나게 놀고 왔습니다
2	주자비 싸요.. 고기도 좋구요.. 회도 조아요...
2	답답했던 마음이 뚫리는 기분이였어요
2	가족끼리 다녀오시 너무좋아요
2	한옥을 인테리어하여 각종음식점수제맥주집,디저트카페,악세사리선물가게,양과점 베이커리 등 다양한가게들로 특색있음!
2	즐겁게 잘 놀다갑니다
2	밤에 산책하기 좋은곳? 애완견과 함께해도 더 좋음
2	시장에 장을 보러 간다기보다는 분위기를 느끼고 길거리음식들 사먹는 재미로 들러보면 좋을 것 같다물건들을 사는 방식이 옛날 조선시대 스타일이어서 아이들이 함께가도 재밌을것 같아요
2	많은 객석으로 웅장한 공연이 딱
2	교통도 매우 좋고 궁도 정말 분위기가 좋다.내국인의 경우 24살???정도 까지는 무료 입장이 가능하다
2	혜화동 뒤로 좀 높은 언덕을 오르면 만나는 공원성벽따라 기념 사진을 남길 수 있는게 이곳의 장점
2	복합 문화 공간으로 훌륭한 자태와 음향시설을 자랑하는 우리나라 대표 공간입니다.
2	너무재미있고 아이들의흥미와미술감각은키울수있는곳입니다
2	고 궁에 정취를 느낄수 있어요
2	좀 늦게 왔지만 나름재미있었다
2	이쁜 사진 찍기 좋은 장소 입니다
2	저녁에 산책하기 좋음
2	사람이 많았지만 흥미로웠어요 굿굿
2	서울 구경이라면 무조건 남산N타워입니다.특히 해지기 1시간 전쯤 가면 낮과 밤의 서울 경치를 구경할 수 있어요.특히 서울의 야경은 어느 도시보다 아름답습니다케이블 카 타고 올라가는걸 추천드립니다.
2	남산에서 바라보는 서울 경치 최고 전망대에 올라가지 않아도 좋아요. 회현역에서부터 도보 추천.
2	새로운 접근의 전시였어요
2	아이가머메이드쇼를 아주좋아했어요
2	억새숲이 예술입니다.정상에서 바로본 서울은 아주 멋지더군요이맛에 오는가봅니다.
2	서울의 유명한 시장 중 하나로 맛있는 먹거리들이 많은 곳이다. 전통 시장 느낌을 체험해볼 수 있는 곳이라 외국인 관광객들이 한번쯤 방문해봐도 좋을 곳이다.
2	낮에는 아기자기한 공방이나 박물관이 많아서 좋고 저녁에는 성곽을 배경으로하는 야경이 좋아요
2	사람많고 운동하기 좋고 산책하기 좋아요
2	호수가 은은한 가야금소리, 참힐링
2	건물깔끔하고좋음!!!플래시댄스보러감
2	가깝고 바람 쐬러가기가 좋아요
2	세종문화회관, 이순신 동상과 같은 서울의 상징물을 볼 수 있고, 인공 개천과 잔디밭이 있어 간단히 쉬기에도 적당하다. 각종 이벤트도 자주 있는 편이며, 한복 대여도 일상적으로 해주고 있어서 사진 촬영에도 알맞은 장소.
2	여기는 굳이 설명이 필요하나요? 공연장으로는 최고죠
2	서울시내에서 간편하게 한옥과 국악및 전통놀이를체험 할 수있는 편리한 장소임남산둘래길도 바로 연결되어 접근성이 좋은 힐링할 수 있는 최적의 장소임시간과 격식에 관계없이 24시간 편하게 줄길수있는 접근성 좋은곳
2	인터넷으로 예매하고가서 잘놀다왔어요
2	서울에서 관광허기에 가장 좋은 장소입니다. 근처에 경복궁도 있고 식당도 많아요
2	서울 시내 한가운데에서 절에 갈수 있음.
2	시간나면 꼭방문하는곳 건축물이 너무 아름다워요. 가꿈쇼핑도 하고볼거리 도 많구요. 또 화단에도 꽃도 보려오구요. 시간가는줄도 모르고다녀요. 한번방문하시면 꼭들려주세요.
2	먹을께 많고 넘친절하세요
2	아이들과 오랜만에 즐거운 시간 가졌습니다!
2	패키지라 좋았고, 알차고 재밌었어요!
2	오랫만에 왔는데여전히 좋은 장소이네요티켓 끊어 입장한 것은 아니지만 지하 아이스링크장 둘러보고 밖으로 나가 호수주위로 한바퀴 하니 정말 좋군요
2	크지는 않아서 공연까지 딱 1시간 컷으로 4살 아가들과 재미있게 잘 놀다왔어요.
2	전쟁 관련 기념관 구경도 좋지만 다양한 전시가 항시 펼쳐져서 가기가 좋아요. 최근에는 클로드모네 전도 하고 있답니다.
2	좋아요. 별마당도서관
2	서울의 야경과 가을을 기다리는 바람을 쐬며한강을 따라 천천히 걷는 것도 도시에서 특별히 느낄 수 있는 맛이다.편의점 커피를 들고 걸어도 좋고시원한 캔 맥주 하나를 들고 걸어도 좋다.많은 젊은이들이 모여 움직이는 곳이어서나도 덩달아 젊어 진다.
2	볼거많아요지하관람관 필수
2	늘 정겨운 곳이다.
2	아이들이 매우 좋아합니다
2	예약해서가니깐편하네요
2	좋은 공연이 열리는 곳입니다
2	산책하기 너무좋아요경치도좋고 자유롭게 반려동물과함께 갈수있습니다.호수에가면 오리가있고사슴방사장도있어 사슴도많이 볼수있습니다화장실도넘나깨끗해요
2	연어회 짱 신선해요
2	구매하고 가니 바코드 입장으로 빠르게 입장하니 편하네요! 가격도 너무 저렴하고! 꼭 구매하고 가세요!
2	서울 중심에 위치한 전통시장인데요,마약김밥, 녹두전, 부침개같은 맛집이 있어서 배도 부르고 구경하는 게 재미있었어요
2	날씨도 좋고 경치도 좋고 오랜만에 여유를 느낄수 있어서 좋았어요. 돗자리를 못 챙겨가서 아쉬웠네요ㅠㅠ
2	대한민국의 심장입니다자유로운 시민들의 방문이 보기좋습시다
2	아이들이 좋아합니다
2	외국인이 아주 좋아했어요.
2	다양한 매장들과 먹거리가 있는곳
2	후원을 처음가보았는데 기대 이상 꽃피는 봄에 또 갈거에요
2	주말에 행사가 많아서 좋습니다
2	폴킴 공연보러 세종 처음 가봄ㅎ 굿ㅋ
2	년말에 딸아이가 송년음악회에 초대히여 참석했는데 여전히 좋았어요.
2	직장인들이 점심시간에 산책하기좋은곳
2	볼거리 많은 구제전문시장
2	너무나도 서울시내의 경치가 잘보이면서도 풍경도 예술적으로 화려해요,그리고 요즘 가을 철이라서 사람들도 많이 찾아오는 서울의 추천명소중 하나입니다.
2	동물을 보고 싶거나 걸어 다니면서 데이트하기 좋은 곳
2	테마가든 꽃 예뻐요
2	절의 운치가 좋습니다.
2	서울에서 보존 상태가 가장 좋은 아름다운 궁 입니다.
2	아이가 좋아해서 좋은시간 보냈어요
2	튜브도잇고 더 재미있어졌네요
2	외국인 친구가 한국오면 추천할만한 장소
2	편안한 휴식공간 걷기 좋은 곳
2	경복궁 야간개장에 간건 처음이었는데 밤에 예쁘게 보일수 있도록 조명을 잘 달아놔서 좋았어요 그리고 도움주시는 분들이 어떻게 보면 예쁜지 어디서 사진찍으면 좋은지도 알려주셔서 덕분에 더 예쁜 경복궁의 모습을 볼 수 있었어요!
2	시원한 물소리와 도심의 활기
2	연극 보았습니다 건물이 깨끗하고 화장실도 쾌적한편이고 여러므로 만족스러웠습니다
2	남산타워는 어느각도에서 봐도 이쁘다. 야경도 야경이지만 낮에보면 서울의 전경을, 노을질때보면 노을맛집을 경험할수잇다
2	아이들이 재밌어했어요
2	어린아이들 체험활동 장소로 많이 활용중인 것 같음. 그냥 걷기 좋은 공원같은 느낌
2	아이들도 좋아하고 잘 놀았습니다.
2	일제 강점기 무악재에서 발원한 만초천이 흐르던독립문 옆 개천을 복개한 곳에 생긴 100년 역사의영천시장입니다. 찹쌀꽈배기.김밥.떡볶이.2500원짜리 칼국수 등등 정말 가성비 만점인 가게가 많은곳 입니다.
2	오래된 시설임에도 깔끔하고 좋았다.
2	이곳은 마음에 드는 물건을 잘 고르면 명품도 싸게 구입할 수 있는곳.
2	아주 만족스러웠습니다.
2	오랜만에 전망대 방문해서 좋았습니다. 오후엔 미세먼지가 개여서 제2롯데월드도 보였어요 지금 전시회도 너무 맘에 쏙 들었습니다.
2	아이들이 놀러가기 좋은거같아용
2	장갑끼고 들어가셔야하고 방역을 아주 철저히 하시더라구요! 안심하고 전시에 집중할수있었습니다아
2	에르메스 가방 전시회 보구왔어요.작은규모이지만 괜찮아요
2	즐거운 나들이였습니다!!
2	봉은사..도심속의 자연사찰..날 좋은날저녁 퇴근후 거닐다보면고즈녁한 깊은 산사를 걷는것 같은 느낌...나만..일까?
2	역시 멋진 건물이네요
2	마로니에나무 때문에 붙여진 마로니에공원.언제나 문화가 가득한곳입니다..
2	가족과 가기 좋아요
2	분당에서 바로 앞 버스정류장까지 환승없이 광역버스타고 갈 수 있어서 좋음...ㅠ 완전 큰 극장, 중간보다 조금 작은 극장, 작은 극장까지 다양하고 전시회장도 있고 뒷마당 좋음. 친절한 직원들. 가고싶다ㅠ 코로나꺼져!
2	쇼핑, 식사 다 할 수있어 좋아요
2	엄마가 너무 좋아하셧어요 어버이날을 맞이해 장윤정 콘서트 보러왓는데 시간이 남아 전망대 들렸어요 전망대 표도 바로 사서 사용할수 있고 네이버예약 짱이예요
2	따뜻한 늦가을밤 가족나들이가 행복했어요 서울에 살아서 행복한 건 도심의 고궁을 가볼수 있다는 것이죠
2	오색단풍이 멋지게 펼쳐 도심휴식 힐링에 도움이 되었어요
2	성곽투어하다 만난 아기자기 예쁜카페들
2	밤에 풍경이 화려 하드라
2	아쿠아리움! 물고기 보며 사진찍고, 체험까지 코엑스 몰 내부라 맛집 탐방과 쇼핑까지 편리해요.
2	오랜만에 성곽길을 따라 올라갔던 남산이에요 !서울의 명소답게 너무 예뻤습니다 ㅎㅎ 둘레길도 잘 정리되어있어 산책하기에도 좋아요
2	사슴 방목장도 있고 분수도 있고 공기 좋아요
2	골동품과 구제옷도다양하고먹거리도많아요
2	흔치않은 도심속의 허파같은 쉼터.값싸고,품질좋은 수공예품도 가끔 눈에 띠면 구입할수 있는곳
2	해산물과 고기 종류를 사러 갔습니다 고기는 저렴하고 해산물도 싱싱 했습니다 또한 가격도 저렴하고요
2	아이들이좋아합니다8시30분까지 티켓팅 하면 전망대 관람 가능국립극장 주차하고 2번 버스타고 왕복하시면 주차 대기 안하셔도됩니다
2	꽤나 볼거리가 많았다
2	정말 이뻐요 야경이 작품입니다
2	인생샷올리기좋은장소
2	구경거리도 많고 먹거리 많아요그중 마약김밥이 너무너무 맛있어요순희네 빈대떡도 추천합니다
2	아이들이 놀기좋고 편의시설이 많습니다
2	너무 예뻐요 낮에 가면 또 다른 매력이 있을 같아요 낮에 한 번 더 가보고 싶어요
2	도심속 휴식처로써 숲이 있는 힐링공간이다
2	친절하고 좋아요....
2	학생들이 있다면 무조건 가봐야죠굿입니다.
2	걸어서 남산 올라가기 가징 편한코스
2	베르나르뷔페전 진짜 너무 좋았습니다!
2	핸드폰 번호만으로 쉽게 티켓수령했어요.. 다른 할인카드보다 저렴해서 고민없이 잘 사용했습니다..
2	야간에는 처음 가봤는데 진짜 넘 아름다웠음
2	경복궁에서 근정전, 경회루를 갔는데웅장하고 아름답고 좋았어요. 짐은 경복궁역에 물품보관함에 두고 구경했고 생과방체험도 오전에 신청해서 오후에 하고 왔어요.다음엔 날이 좋을때가서 한복입고 다시 가고 싶네요.
2	너무 재미있고 네이버에서 구매하니 싸고 좋아요
2	다운타운에서 가장 좋은 공연을 볼수있는곳
2	뮤지컬보러갔다왔어요 괜찬아요
2	데이트하기 좋은장소입니다.
2	싸고 좋은물건과 먹거리가좋은곳
2	가볍게 성곽길을 산책하며 아기자기한 샵을 보는 즐거움이 가득한 곳
2	규모가 크진 않지만 야간에 방문하면 좋은 곳.
2	너무 아름다운곳...
2	나들이 다녀오기 좋은 도심 속 장소.어린이들에게 우리의 아프지만 용감했던 역사를 느낄 수 있게 해주며, 다양한 구식 무기 차량, 선박, 비행기 등 를 볼 수 있다.더불어 다양한 이벤트 전시회도 찾는 재미를 더해준다.
2	야간에 보는 경복궁은 정말 예뻤습니다.
2	다양한 전시와 행사가 있어 늘 즐거운 공간입니다. 특히 주말에는 시민들이 더 자유롭게 즐길수 있는 마켓이 열려 재미를 더해줍니다. 한국 패션을 주도하는 동대문 의류시장이 위치하여 잠들지 못하는 밤을 만들고있습니다. 멋진 건축물이 주는 공간만으로도 충분히 즐길수 있는 곳입니다
2	고상지공연을 보기에 꽤좋은 장소였다
2	밤에 가면 멋진 야경을 볼 수 있고 공기도 상쾌하다. 굳이 전망대 올라가지 않아도 즐거운 시간을 보낼 수 있다.
2	안내해주는 분들이 친절해서 좋았고 작품들을 이해하는데 도움이 되었어요.
2	고향같은 곳 뒤에 산까지 완벽 하고요 그냥 가면 마음이 편안
2	야경이 죽여주는 집앞 놀이터
2	산책로를한바퀴돌았습니다벚꽃이진자리에새잎이파릇한것도좋았습니다가랑비가와서운치가더했습니다남대문시장한순자칼국수집으로가서맛있게점심뒷풀이까지
2	낙산공원 내려오다가 우연히 들리게 될 가능성이 많은 곳입니다. 서울속의 작은 여행지같은 느낌으로 지나가면서 곳곳에 있는 포토존에서 사진 하나씩 찍으면 좋은 추억이 될 수 있습니다.
2	아이들이 좋아하고 볼거리도 좀 있고 좋았습니다.
2	너무너무 좋아요 꼭 한번 가보세요
2	민속박물관 구경좋아요
2	대공연장이 넓고 커서 대규모 공연 관람하기 좋습니다.곳곳에 있는 백남준 작품, 옛날 포스터, 옛날 악기 등의 전시물이 흥미로웠습니다.건물이 고풍스럽고 독특해서 신기했습니다.주변에 식당과 카페가 많아서 편했습니다.
2	해질녘부터 저녁까지 갔다오시는거 추천.. 멋져요
2	살면서 꼭 한 번은 방문해야 하는 곳.Best place!
2	교통이 좋은 편임.
2	아이가 정말 좋아해요.
2	서울에서 대중교통을 이용해 손쉽게 갈 수 있는 놀이공원이죠. 여러 놀이기구들이 있고 아이들이 좋아하는 곳입니다.
2	서울에 방문하면 꼭 가볼만한 장소입니다.가볒게 걸어올라갈 수도 있고, 케이블카를 통해 정상까지 쉽게 올라갈 수 있습니다.타워에는 간단한 식사가 가능하고 방문객들을 위한 기념품점과 포토존이 있습니다.
2	도심에 있는 공원으로 산책하기 좋아요
2	기다리지 않고 바로 들어가고 저렴해서 좋았어요
2	가성비짱이었어요. 초등저학년 아이들이 좋아해요. 장터음식 비싸지 않고 좋았어요.
2	전기차버스로 완성된 도심 산책코스. 외국인 시점으로 보면 이국적정취를 흠뻑 느낄 수 있다.
2	벨루가 보고 진짜 비현실적임 놀랍네요
2	볼거리도 많고 좋았어요
2	공연 즐겁게 보고 왔습니다. 직원분들이 친절하게 안내도 잘 해주시고 공연장 내를 쾌적하게 관리해주십니다
2	도시속에 개울이 있어 좋아요
2	억새축제때에 가서 사람도 많고 분위기도 좋고 다 좋았네요 다음엔 낮에 가야겠어요 ㅎ
2	많은식물들들 정갈히 잘 장식되어있다. 아이들도 좋아할거같고 교육차원도 좋을듯. 휴식공간 도 있고 뒤에 산책로도 잘 되어있고..
2	가족 여인 친구 편한 힐링 가능
2	날씨 좋은 날 야외활동에 적합한 장소
2	잼나는 도깨비 시장 날 좋으면 걸어보세요요요
2	넓고 관람하기 좋아요.
2	볼거리랑 체험할게 많아서 좋았어욯ㅎ
2	피카소 보러 다녀옴.. 이런 전시 자주했음좋겠네요
2	매직쇼같은 재미가있어요
2	월요일에 가니까 눈치게임 왕성공
2	야경도 멋지고 좋아요
2	아름다운 야경이 멋진 궁입니다!
2	아이들과 함께 다녀왔어요 좋아했어요
2	대학로에서 머지않은 전망좋은곳
2	옛날물건 좋아하는사람 에게는 보물창고!!
2	다양한구경거리 그리고 지하에서 매주 행사하는게 좋음
2	즐거웠어요! _ 아기가 어린데도 전망대올라가니 건물 다 보이는걸 신기해하더라구요 날씨가 좋아 더 전망좋고 분위기 좋았네오!
2	경복궁보다 작아서 공원, 정원같은 느낌이지만. 언제나 고궁은 좋아요!
2	시설 깨끗 직원들 매우 친절
2	말이필요 없어요. 4살아이에겐 최고네요
2	전문강사의 설명을 들으며 걷는 창경궁은 중고등학생 이상에게 정말 좋은 시간이 될것입니다.
2	재래시장 이것저것 볼거리 먹거리 제공
2	세종아카데미콘서트는 히든보이스 수강이 끝날 때각자가 무대에 서는 즐겁고 행복한 시간이다.
2	서울 도심에서 잠시 여유로움을 느낄수 있는곳
2	날씨도 시원하고 너무 좋았어요!
2	야경이 멋지고 멋집니다.Seoul Seoul Seoul 노래가 절로 생각납니다.
2	잠깐 둘러보기 좋음 익선동고기집도 유명
2	지하철에서진입하기좋음
2	물에 비친 경회루 야경 너무 멋지네요
2	한강까지연결되서 운동하기엔 좋습니다
2	앉아서 쉬고 공연도 볼수있고 좋은듯
2	잔디를 밟으며 도시에서의 한적한 여유를.
2	매력적인 서울의 아름다운 가을을 느낄수있는 고즈넉한 곳입니다.지금이 가장방문하기에좋네요..운동삼아 천천히 올라가보세요.형형색색의 조명들..길따라 둘러싼 예쁜성곽, 타워를비추는조명..양쪽의 가로수에서 떨어지는 낙엽.. 걸어올라가던지 전기버스운행하는것 타고 오르면좋습니다.서울을 내려다보며 커피한잔 하고왔네요.아름다운 10월의 마지막 날이었습니다.
2	가족과 함께 방학 보내기 좋은 곳 입니다.
2	운동하고 휴식하기에 좋은 서울의 사랑 받는 공원입니다
2	전시도 좋고 공간도 예쁜곳
2	좋았어요 조카랑 같이 갔는데, 조카가 좋아했어요.
2	새로운 세계. 처음에는 어색했는데 시간이 지나다보니 물건을 찾는 나를 볼 수 있었음.
2	갈때마다 기분 좋아지는 광장
2	친절한 설명도 중간중간 해주시고 잘보고왔습니다!
2	온 가족들과 너무 너무 재미있게 잘 놀고 보고 왔습니다.
2	구경할것도 많고 먹을것도 많아요
2	호수와 전각이 아름답게 어우러진 아름다운 고궁
2	저렴하게 잘다녀왔어요 평일이라 한가하고 좋았어요
2	놀러오세요 청개천 산책로 시작점이고주변에 은근 볼거리도 많고 먹거리도 많아요
2	사울 도심에 위치한 사찰로교통도 편리하고 주위에 놀거리볼거리도 많아요.
2	높은 곳에서 서울 전역을 보기엔 최고인 듯.걸어서 올라가도 무방하지만 노부모, 애기, 다소 몸이 불편한 경우에도 명동, 광화문에서 동국대에 이르는 구간에서 시티타워 전용버스 이용하면 타워까지 쉽게 갈 수 있음.또한 케이블카도 요즘 코로나 덕에 긴 대기를 피할 수 있으니 좋은 환경이라고 볼 수 있음
2	우리들의 마음과뜻이 모여지는곳
2	싱싱하고 저렴합니다
2	야간개장 꼭 가세여 경회루 진짜 너무 이뻐요
2	아이가 친구들끼리 간다하길래 당일에 예매해줬어요. 미리 가기전 예매하니 편하고 좋네요
2	구경거리도많고 필요한물품을 저렴하게 구입할수 있어서 좋더라구요.
2	실속있는 쇼핑집합소
2	아이가 너무 재밌어했어요
2	교통이 아주 편리해요.
2	주말인데도 한산하게 즐길수있어서 좋습니다 애기들도 완전좋아하네요
2	케이블카 탔는데 전용 주차장 주차비가 장난 아닙니다감안하시고타워는 한번 할인권이 있다면 가볼만 합니다저녁때쯤 가시면 주간 경치와 야경을 같이 보실수있어 좋습니다기념품샵이 정말 어마어마하게 발전했네요사고 싶은게 한두개가 아닙니다ㄷㄷㄷ사랑의 열쇠는 미리 하나 인터넷에서 주문하시면 더 이쁘고 싼걸로 가능하고요참조하세요
2	코로나이후 처음왔는데요 넘나 쾌적하구 날씨도좋구 옥상이 넘나좋아요! 가든파이브
2	방문할때마다 즐겁고 재미난 곳 아들과조카들 데리고 재밌게 다녀왔어요
2	유익하고 좋았습니다
2	쇼핑과 외식,영화관람,아쿠아리움 구경을 한꺼번에 할수 있어 좋네요
2	오래되고 예쁜집이 많아서 좋음 카페거리도 좋음
2	저렴하게구입해서재밌게놀았네요
2	진짜 너무 예뻐 너무 좋아 가을 하늘공원 꼭 가보세요
2	전통과 정취를 가진 좋은 공연장
2	진짜 너무이쁘고 감동...
2	여름에 행사도 많이 하고 이벤트도 많아서 와서 앉아있기에 좋아요. 광화문 역으로 나오면 층계형식으로 되어있는데 거기 앉아서 사람구경도 하고 커피한잔하면 좋은 장소입니다. 외국인 친구 오면한번씩 꼭 데리고 가는 곳이에요.
2	휴일 아침을 늘 숲속에서 포근하고 상큼하게 보낼 수 있답니다. 혼자도 좋고 누군가와 함께도 좋아요.미국인들은 장위동에서 북한산을 찍은 사진을 보고 케네디대통령이 누워있는 사진이라고 좋아합니다.ㅡ얼굴을 잘 보세요
2	한국 전통의 아름다움의 집결체 입니다. 특히나 야경이 근사했어요. 식도락 시식공감도 뜻깊은 시간이었습니다
2	공원안에 아르코 미술관도 같이 있고 주변에 대학로 연극가들이 많아서 친구를 만나기 편한 곳입니다.주변에 또한 카페나음식점들도 많습니다.
2	이곳만의 감성이 있는곳
2	전시회가 기대보다 좋았어요
2	깨끗하게 정라 잘되어있네요
2	가볍게 산책하기 좋은 코스임다.
2	아쿠아플라넷과 관람대 다 만족합니다
2	버스킹에. . . 어떤 행사들에. . 참 흥미로움과 젊음이 공존하는 마로너에공원늘 갈때마다 편안히 앉아 여유로움을 느끼고 온다.공원쪽에 작은 놀이터도 있고, 잠깐 데이트하기좋은곳근처 커피숍, 음식점도, 연극 볼것도 많고, 낙산공원이 가까이있어서 더 좋다
2	전망대에 작은 마술관도 있고 좋았어요.
2	밤에 산책하기 좋은곳
2	바로구매해서 바로 쓸수있어요...갑자기 가게되었는데 현장판매보다 저렴하게 사용할수 있어서 좋은것 같아요...강추학니다
2	좋은놀이기구와 먹거리들!초보자도탈수있으니 꼭한번가보세요.
2	서울랜드 앞까지가 상당히 멀어서 리프트나 내부열차 타시면 편하게 갈 수 있습니다. 어린이들이 많아서 자녀들과 함께 온 가족들에게 좋을 것 같습니다
2	옛 선조들이 살았던 동네를 한바퀴 돌고 그시대의 아름다운 삶을 바라보는 낭만적인 장소이다
2	아이들이랑 좋은시간 보내고왔어요
2	오랜만에 가도 탁트인 장소
2	여전히 멋진 곳입니다.. 새로운 세종대왕 및 이순신 장군의 박물관도 잘 만들었고... 사진은 버스 정류장의 무료 충전소!
2	억새축제기간에 가면 너무 너무 예쁜 하늘공원올라가는 길도 예쁘도 내려오는 계단 또한너무 예뻐요 억새에 예쁘게 폈을때 가면 황금빛 사진도멋지게 찍을 수 있고해질녘쯤에는 더 더 더 멋져서그 기분은 진짜 최고예요
2	아이데리고다니기좋아요.
2	토요일인데 사람 없어서 잘 놀다갔네요
2	서울을 조망하기 좋은관광지 입니다.
2	항상보여도 갈일이없어 처음가봤는데 예전에갔던모습과 정말달라서 깜짝놀랐어요완전좋고 핫플레이스 였네요 자주가고싶네요
2	서울 놀러오면 한번쯤 가볼만함. 서울의 모든 젊은이들이 다 모여있음 공연이나 식문화 관찰하기도 좋고 유행도 잘 보이니까 많이들 놀러오세요
2	옛정감을 느낄 수 있는곳입니다둘러 둘러 걷다보면 어릴적 뛰어놀던 골목길을 생각나게 합니다올레길 걷듯이 걸어보시길 추천드립니다
2	서울의 중심에서 내려다볼수있다는것이 큰 장점입니다.녹지도 많고.
2	친구들과 함께 서울에서 싱싱한 회를 맛보자며 찾아가 노량진 수산시장정말 많은 상점들이 있어요 시끌시끌 상인들이 부르는 소리와 많은 관광객들의 움직임복잡하지만 활기넘쳐요 . 저렴하게 먹으려면 얼마든지 저렴하게 즐길수 있는데 간혹 바가지도 있으니 조심!!
2	다양한 체험과 구경거리 풍부 필수 코스
2	정말 너무 멋져요! 안내해 주시는 분들께 여쭤보면 설명도해주시고 경치는 말할것고 없구요
2	청와대와 경복궁, 그리고 큰 건물들 사이에 싸여있으면 정말 경치가 멋있습니다
2	겨울에도 볼거리가 많네요. 식물원가면 따뜻하게 지낼수 있네요. 놀러가세요. 가족끼리 굿!
2	너무 멋진 하루였습니다.
2	넘 좋아요.걸어가도 좋고길도 잘되어 있구요전경도 좋아요산책하기에 매우 좋아요.서울시내 잘보여요경치좋습니다.
2	멋진 한강 조망입니다.역시 서울 랜드마크에요!
2	광장시장에서 하는 군것질이 가끔 땡길 때가 있다.김밥도 먹고 떡볶이도 먹고 족발도 먹고. 맛있다!! ㅎㅎ
2	창경궁은 친근한 느낌이다.특히 고궁이라기보다는 넓은 정원같은 느낌...
2	미아역에서 내려서 오패산 돌고 북서울 꿈의 숲 들어가니까 좋았음. 아름다운 공원. 경치도 좋다. 전망대도 무료. 전망대 올라가는 트램도 무료.
2	교통 좋고 비싸지 않음, 매장 크기에 비해 사람들이 많지 않아 쾌적하게 쇼핑할수 있음
2	생각보다 작았지만 한옥을 재현 잘한거같아 좋아요!
2	아이들이 체험하며 구경하기에 좋은 곳 아이들이 좋아할 것 같아요
2	야간개장 겁나 좋습니다 근데 일찍가세요 9시면 다 문닫아요
2	서울을 한눈에 보기에 좋습니다
2	옛추억이 생각 나게하는 풍물시장 볼거리가 많아 좋습니다
2	넘멋져요 또 가고 싶은곳이에요
2	코로나 때문인지 정말 여기가 핫해졌어요 주변 스트리트 푸드나 편의점에서 먹거리 그리고 맥주 사서 바닥에서 앉아서 마실 수 있는 곳 새로운 분위기의 그곳
2	볼거리 먹거리 다양하고 좋아요
2	진짜 진짜X100 웅장함. ㅠㅠ
2	낮에도 이쁘지만 밤에도 너무 이쁘네요 ㅎ
2	충분하게 산책할 만 한 장소
2	아침시간에 가서 사람많이 없어서 아기랑 둘러보기 좋았어요
2	철저한 방역에 감탄했고, 소수인원만 들어가다보니 사전설명과 전문해설을 들을수있어 특별한 서비스를 더 받는 기분이었습니다.
2	인어공주 공연 완전 좋았어요
2	전망좋고 가격도 적당함 미세먼지가 괜찬거나 좋은 날 가세요
2	서울전통시장중 제일 운영를 잘하는듯
2	용인 애o랜드도 너무 좋아하지만 너무 춥고 더운날은 못가겠더라구요 ㅠㅠ 하지만 롯데월드는 야외뿐만 아니라 실내에도 다양한 즐길거리가 있어서 좋아요 접급성이 좋다는게 롯데월드의 가장 큰 장점 이라고 생각해요 !
2	잠수대교 차도 옆에 살짝 차대고 한강 바람 맞으면 쉬원합니다
2	억새밭과 멋진 일몰을 볼수있는 곳
2	복잡한 도심에 이렇게 좋은 휴식장소가 있는 것이 행복입니다. 공연도 보고 맛있는 음식도 먹고 너무 좋은 도심속의 힐링장소입니다.
2	생각보다 크고 벤치가 많고 전망대 올라갈때 재미있어요
2	저렴햐 가격에 전망대, 브런치 즐겼어요
2	주변의 벗골길을 걸으며 즐기기 좋은 곳입니다
2	지브리 대박람회가 곧 끝나서 아쉬움.
2	좋아요 크고 1층에카페도있어요
2	남산타워에서 본 야경이 이뻐요
2	새벽이나 이른아침에 가야 사람들이 많이 없어서 예뻐요
2	상쾌하니 산책하기 좋고 전망도 좋아요
2	좋았어요 날씨도좋고요
2	언제인지 기억할 수 없을 정도로 오래전에 남산에 가고 이번에 남산에 다녀왔는데요, 날씨도 청명하고 공기도 깨끗하고 기온도 따뜻해서 아주 좋았습니다! 남산하면 콘크리트 도로 콘크리트 산책길 이렇게 생각했는데요, 남산타워까지 올라가는 길, 흙을 밟고서 올라갈 수 있는 산책길이 잘 되어 있더라구요! 조만간 야경 보러 꼭 다시 오를 생각입니다!
2	대체적으로 만족하고 왔습니다.
2	서울의 야경이 참 멋있는 곳ㅋㅋ데이트 아주 좋은 곳이라 하네
2	가끔 좋은 전시회도 열리고 주변 맛집도 많습니다. 바로 앞이 광화문 광장이라 가족과 와도 좋아요.
2	너무 유익한 시간이었습니다
2	삼성 제품 체험하기 좋아요
2	마지막에 안내를 해주셔서 좋았어요
2	한번 가볼만해요 ... 매번 낮에 보다 저녁에 보는 경복궁은 또 다른 묘한 기운을 느끼게 색다른 느낌이었어요
2	코로나로 사람이 없어서 안심하고 놀 수 있었습니다.
2	새로운 감각으로 잘 준비 하셨네요 잘 봤습니당,
2	나들이 하기 좋아요
2	양질의 고기를 저렴하게 구매할 수 있습니다
2	공기좋고뷰스러운곳서울읨포습이아릎답네요
2	둘레길이 더 좋네요버스타고가지말고 걸어가길 추천
2	역사를볼수있어서좋다
2	산책하기 좋게 호수와 공원길이 잘 꾸며져 있어요. 전망대도 있고 공연, 예술 전시회도 같이 즐길 수 있어요. 양 쪽 사이드로 둘레길도 되어 있어 걷기에 좋아요. 둘레길 외에 공원은 그늘이 작은 편이라 그늘막가지고 쳐놓고 쉬면 좋아요.
2	직원들이 친절합니다
2	대저토마토 맛있어요
2	정말 다양한 물고기들을 볼수 있구 눈이 황홀한 경험을 할 수 있어요 행복한 시간이 될거에요
2	가격저렴하고 상품좋고굿
2	날이 따뜻해서 좋았어요. .
2	여의도 한강고수부지는 넓은 잔디가 있고 편의시설이 많아 산책하기 좋습니다.한강 보면서 카페에 갈 수도 있고 식당도 많이 있습니다.주차공간도 넓어 차 가지고 가기도 좋은 것 같네요.
2	아이들이 너무 좋아하고 좋은 경험이였습니다.
2	역시 국내최고의 문화의콘서트룸 입니다세종로공영주차장을 이용하면 너무너무 편리합니다.서울도심이라 다른 콘서트홀과는 느낌이 전혀 다릅니다. 이곳에.오시는 관객들의 예절도 정말.좋아요
2	신세계를 경험했습니다. 생각이 아주 깊어지는 전시회였습니다 !
2	깔끔하고 정리 잘 해놨네요. ㅎㅎㅎ
2	우리나라 왕실의 모습을 볼수있어 좋았어요..
2	서울을 한눈에 볼 수 있는 최고의 장소!!
2	홍대앞거리는 주말에 찾아가야 그 매력을 더 잘 느낄 수 있다. 북적이는 사람들 틈에서 여러가지 거리 공연들을 본다면 더 재미를 느낄 수 있지 않을까
2	문화생활을 즐기는 것도 삶을 영위하는 좋은 방법중 하나인것같아요.
2	재미있게 다녀왔습니다. 케이블카도 좋아요.
2	주말 바람 쇠러 구경하러 가기 좋음
2	도심속 트레킹 장소로 굿입니다. 국립극장루트.동국대 정문쪽 루트 최고라고생각합니다.반려견 산책으로도 굿굿굿
2	역사 해설 투어하는 프로그램으로 예약해서 창경궁을가보게 됐어요.지루하지않게 알차게 보내왔네요그냥 의미없이 궁만 돌아다니다 사진찍기엔 너무 아까워서 역사 해설을 신청했는데 하길 잘했단 생각이 드네요. 너무 재밌었어요
2	촌놈이 서울오자마자 방문한곳입니다.아..영화에서나 봤던장소인뎅..조으네요.ㅋㄷ부산용두산공원이랑은 쨉이 안되네요..암튼 적극추천합니다.
2	먹거리가 풍부한 시장
2	봄에는 벛꽃보면서 구경. 여름엔 시원하게 한강 보면서 맥주한잔 가을엔 돗자리 펴두고 버스킹공연보기 겨울엔 눈맞으며 한강 산책!
2	제로페이 할인되서 좋아요
2	갈대가 참 좋은 계절에 좋은 추억을 남길 수 있는곳
2	서울 시티뷰가 이뿌네요
2	구경할것도많고 롯데타워보다 재밌었어요! 고소공포증 조금있는데 딱 좋았습니다
2	처음으로 둘러본 곳이었어요아들에게 보여주고싶은곳이었습니다
2	재밌었다......
2	조용하고 지금은 단풍보기 좋아요..
2	조선 한양도성 외곽 성문 중 하나인 흥인지문좋았습니다
2	공기도좋고 꽃들도 예쁘게 관리되있고 가족들이 산책하기도 아주좋아요.
2	관람하기에 부담없는 미술관이고 주변 환경도 좋았음
2	과거에는 단순히 롯데월드 및 링크장만을 이용하러갔다면 이제는 놀이공원과 아이스링크장 뿐 아니라 월드타워까지 생겨 데이트코스로도 최고죠. 어릴때 많이 다니던 놀이공원. 나이먹고 가도 재밌더라구요. 여러분도 한번 가보세요
2	처음 가는사람들도 찾기쉅다 공연장도 깨끗하고 안내도 친절히 잘해주시고 기회가되면 또 가고 싶다
2	서울에서 야경 젤 예쁘고 답답할때 가면 힐링되는 그런 곳 !!
2	아이들이 좋아해서 좋았어요
2	산책하기에 좋아요. 밤에 시원하게 다니면 더 좋고요. 편의점에서 간식도 사먹을 수 있고, 치맥을 파는 곳도 있고요. 세그웨이나 자전거도 빌려탈 수 있습니다
2	롯데월드 어린이들에게는 다양한볼거리와 먹거리 놀이터 가족들과 함께지내기도 좋은곳입니다주위에 백화점 토속음식 민속촌 및 왕과 왕비에 옷을입고 사진촬영또한 한국을 방문하는분들에 좋은 추억거리가될것입니다 토속음식과 전통술또한 기억에남는 일이될것입니다
2	오랜역사만큼 추억과 기억이 많은 곳이다.세종문화회관에서 하는 공연은 언제나 추천할 만한 공연
2	저렴하게 잘 구매해서 만족합니다
2	평일에도 사람이 많네요 .키티아일랜드는 아이가 너무 좋아했어요
2	오후에 올라가서 올라가면서 노을보고, 해지고 타워에서 야경 보는거 강력추천합니다.
2	차도 맛있고 분위기도고풍스럽다.시설도 완벽하다.
2	데이트코스로 좋은것 같아요
2	아주 재미있어요 늘 일에 빠져있다면 꼭 가보시는것을추천 드려요!
2	따릉이 타고 한강 주변 산책하고 밤에는 돗자리 펴고 치맥하면 최고입니다 ㅋㅋㅋ 그늘막 쳐놓고 놀기도 좋아요. 아 근데 그늘막 아닌 텐트는 반입안됩니다
2	잘 구경하였습니다. 잘 꾸며진 세트장 같타는 느낌이었습니다.
2	역시 반포 한강은 최고
2	라이언 치즈센터도 좋고 위에 t1층부터 천천히 내려오기 좋아요
2	서울에서 젤 좋아하는 곳. 버스가 너무 많이 올라가 매연이 아쉽지만, 도시에 이런 산이있다는 것은 매우 행운. 남산에 올라가는 많은 방법들이있어 더 잼남.
2	실내데이트하기좋은곳
2	만족할만한 수준으로 깨끗하게 정리가 되어있음
2	사람도 거의없고 관람하기 편했어요
2	도심속 재래시장의 정겨움과 떡볶이, 꽈배기, 닭강정 등 싸고 부담없는 먹거리의 재미
2	사람이 생각보다 많지 않고 날이 포근해서 한시간 정도 밤산책으론 괜찮았어요.
2	요기 꼭 평일에 가세요 만족도 업!
2	훌륭한 공원. 경사가 조금 있지만 산책로도 잘 되어있고 식당과 카페도 있어 자연과 함께 여유있는 시간을 즐길 수 있다. 넓은 잔듸밭도 있어 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있다.
2	잠시 들러 여유를 누리기에 적당한 곳입니다.
2	좋죠 아시다시피 문화적 모습을 볼수있는곳
2	혼자 다녀왔어요 춥지도 않고 생각보다 사람도 많지 않아 좋았어요. 더 추워지기 전에 다녀오세요
2	집옆이라 자주 가요 철마다 꽃들이 피고 제대로 관리되고 있는 공원이예요
2	귀여운 기념품들이 많아요
2	사람이 많았지만 좋앗습니다
2	커피숍 경치가 좋았습니다
2	아이들 데리고 다니기 참 좋았음!
2	재미있는 마을 한번 가서 보셔도 좋을듯
2	코로나 시국인데도 사람은 무지많았습니다. 이곳 저곳 눈구경은실컷한것같아요. 재미있는 구경거리에시간가는줄몰랐어요.시간나면 한번다녀오세요.
2	정말 멋진 곳입니다.
2	프레시 댄스랑 영웅을 연달아 봤는데 뮤지컬 공연으론 완전 적합한곳인듯.영웅의 정성화 대박!!!
2	모임이있어 가본집들은 다좋았어요
2	사람들이 별로 없어서 기다리지 않아 좋았고 5 7세 아이들이 놀기에 너무 적당했어요.
2	도심 속 힐링 포인트
2	오늘은 날씨가 흐려서 사람이 없어요 저는 양말 남자것 스티킹 처럼 부드러운것 구입 다른데 없어요 10걸레 만원 이 양말이잘없어요 4개월만에 구해서요 동묘벼룩시장은 70 가 육십대 남성손님
2	먹거리가 풍부한 전통시장 마약김밥,빈대떡,육회를 주축으로대구탕,껍데기요리를 전문으로하는 업소 즐비.가격저렴하고 맛좋고여러이유들로 술땡기는 곳인듯 합니다.
2	요즘은 제주도에도 크게 생긴 아쿠아리움 있던데, 서울에선 여기만큼 접근성 좋은 곳이 없죠.
2	사진찍으러 가서 좋은인연 만나 많이 찍었어요
2	지하에 새롭게 연 궁중제례에 관한 전시가 훌륭함
2	선선하고 좋아요. 지금 날씨에 딱인듯
2	안전하게 관람할 수 있었어요
2	평일날 사람들도 많지않고 딱 좋았습니다
2	오늘 날씨가 좋아 서울시내가 한눈에 들어와 보기좋았음
2	전망대의 경치 특히 야경 매우 좋다. 음식점, 영화관, 쇼핑 등 모든 편의시설들이 입점되어 있음.
2	생일에 좋은 시간 보냈어요
2	가끔 쓸만한 물건이 무지하게 저렴하게 구입가능함
2	지하철역과 바로 연결되어 있는 DDP복합문화공간이다 보니 전시회를 보기에도 좋고맛집도 꽤나 있지만 푸드트럭이 오픈하는 날에는 먹거리 천국을 볼 수 있어 너무 신나는 곳이예요
2	들린만하네요 좋아요
2	전시회 볼거리가 제법있음
2	정말 열심히 준비했다는게 느껴지는 전시 코로나시국에 방역문제도 굉장히 꼼꼼하고 철저히 준비되어있어서 전시외의 부분에서도 매우 인상적이었습니다. 전시 내용도 진행도 만족스럽습니다.
2	낮,밤 할 것 없이 아름다운 곳
2	전각들과 나무들이 잘 가꾸어져 있으며 경내가 조용하여 산책하기 좋다.
2	동물들도많고 넓어서아이들이 넘좋아해요
2	포장도 깔끔하고 맛도 있고 좋아요!!
2	도심 속에 이 정도 규모의 수족관이라면 다시 한 번더 가고 싶습니다
2	길 정비도 잘되어있어 산책하기 좋아요
2	넘 재밌게 놀고왔어요 봄바람이 아직추웠지만 애들은 저녁이되도 가지않으려하네요ㅋ 벗꽃필때쯤 또갈려구요
2	한남동 둘레길을 따라 팔각정타워까지 가는길 주일에 세번씩 올가는곳 갈때마다 색다름을보며 갑니다 최고죠
2	볼거많음,, 한 20분정도
2	점심먹고 산책 한바퀴하기 좋은곳
2	한국. 서울의 아름다움
2	그곳은 늦은저녁 캔맥주한잔하기 좋은장소이다.
2	규모가 작아요 아이들이좋아함
2	꾸준히 좋은 공연이 많아 좋습니다
2	남산은 언제ㅈ가도 좋은 곳
2	바로입장. 짱! 너무 편해요
2	야간에는 처음이였는데 넘 이뻤어요. 좀 일찍가셔서 주변에 북촌을 둘러보시는것도 추천해요. 운치있게 걸으면서요 주차는 2시간에 3000원
2	보고싶었던 모짜르트 최고였어요
2	점심 후 산책하기 좋음
2	당일 예매도 되고 아주좋았습니다
2	역사적인 장소입니다 좋아요
2	사람들엄청많고 시설도 많이개선되었네용
2	깔끔하고 방역 철저해서 좋아요
2	잔디 위에서 아이들 뛰어놀기 좋은 장소입니다
2	무료전시도 하고 넘 좋았어요
2	야경이 아름다워요. 미세먼지 없는 저녁에 올라가면 좋은 야경을 볼슨있는곳
2	저렴하게 당일 재밌게 놀다 왔습니다 재밌었어요 ㅋㅋ
2	볕이잘들고, 조용하며 편안합니다
2	좋아요.. 평일인데도 사람이 겁나게 많네요
2	저렴한가격에 즐거운휴일을 보냈습니다.
2	딸이 갔는데 너무 재미있었다고 하네요
2	겨울의 끝자락, 봄이 오는소리가 나는 낙산공원과 이화벽화마을은 아름답기도 하지만 낭만이 넘치는곳입니다.
2	에버랜드보다 저렴하고 5세이하애들은 여기가 더나은것같아요
2	아주 재밌었어요 평소에 데이트하면 사진도 잘 안찍게 되고 그랬는데 여기 가니까 여자친구가 사진찍는걸 너무 좋아하더라고요 좋은 경험이었습니다.
2	삼성제품 한눈에 보기에 좋다
2	서울의 중심..해돋이 명소이자 야경 명소산책이나 러닝하기에도 좋아요
2	우리 아들 좀 더 크면 다시 꼭 한번 방문해야지다시는 없어야 할 아픈 역사 되새기며 많은 생각을...
2	디자인으로 다양하고 많은 종류에 물건들 새로생긴 건물이라 넓고 구경가기 좋아요.
2	대중교통 접근이 편하고 음향 시설이 좋은 편이다
2	볼만해요. 건물이 상당히 커서 시간 넉넉히 잡고 와야함. 한번도 안쉬고 다돌아보는데 딱 3시간 걸림. 영상물 같은것도 보고 쉬엄쉬엄 본다면 4.5 시간은 걸릴듯
2	편하고 가볍게 힐링할 수 있어요
2	예매하고 가니 더 저렴한가격에 갈 수 있어서 더 좋았어요ㅎㅎ
2	넓고 탁 트인 공원 짱!
2	가끔 가는 곳인데 주변에 먹거리도 많고 대중교통이 잘되있어서 괜찮아요
2	자전거 타기 좋은 장소. 치킨 시켜먹어도 좋은 장소.밤에 가면 조용하니 좋습니다.............
2	각종 전시회가 잘되있어요 네셔널전
2	애들 놀리기에 완전 좋네요
2	언제가도 깔끔하고 조용한 이 곳. 예당과는 다른 매력.b
2	도심속 자연을 만끽하는치유의 공간입니다
2	시설 잘돼있고 재미있게 잘 봤습니다
2	주말나들이 하기에 괜찮은 곳입니다.
2	할인 행사를 해서 싼가격에 잘 보고 왔어요 어린아이들은 좋아 할 듯
2	국보1호는 남대문 보물1호는 동대문을 초등학교때부터 익히 들어봤기에 동대문의 위상은 상상했던 그대로이며 우리조상들의 섬세함과 위대성을 느끼기에 부족함이 없고 주위의 볼거리 DDP와 동대문시장 평화시장 청계천등 또한 덤으로 눈을 호강할수 있겠네요
2	산책하며 사진찍기 좋은곳
2	세월을 너무 그대로 간직한 롯데월드 어린시절로 돌아가서 놀았어요
2	실내시장이며 볼것많아요 친절하고
2	분위기 있는 아쿠아리움! 가족과 행복한 시간 보냈어요
2	진짜 좋아요 진짜.. 경회루랑 근정전 꼭 보시구요! 근정전은 특히 정면에서만 보면 천장이 안 보이니까 측면에서 내부를 한 번 바라보시길.. 현실 감탄 했습니다
2	세계에서 제일 아름다운 곳The best ever in the world
2	재밌었습니다 도슨트 분이 친절하셨어요.
2	수산 축산 채소 부자재 까지 원스톱쇼핑가능가격도 싸고 품질도 좋아요
2	오랜만에 갔는데 재밌었어여
2	코로나때문에 사람이 별로 없어서 좋았어요
2	육아시설과 무장애동선 모두 잘 되어있다
2	공사할때 어떤 걸물이 생길지 궁금했는데 다시 찾았을때 동대문을 대표하는 커다란 우주선 모양의 멋진 건물이 있었습니다. 너무 신기하게 생겨서 보고봐도 색다르고 신기했습니다. 지하철역과 바로 연결되어 있으니 이동성도 편리하고 주변에 볼거리가 너무 많아서 나들이 코스로 너무 좋습니다. 실외만 봐도 멋지나 실내또한 생다른 주제로 맞춰 디자인 되어 있습니다. 조형물 동상 멋지고 건물 중간중간에 상가들고 있습니다.
2	회거리가 많아서 골라 먹는 재미...오늘은 킹크랩을 배부르게 먹었네요
2	너무 좋네요 당일 구매 당일사용 아이가 너무 좋아해요
2	초4 초1 아이들이 엄청 즐거워 했어요 아침10시쯤 도착해서 2 3시간 정도 사람들 많이 없을때 잘 놀다 나왔는데 나올때는 입장하는 사람들이 많더라구요
2	부산에 자갈치 남포동 느낌이라 정겹네요
2	부모님과 재미있게 다녀와서 좋았어요.
2	산책하기 좋은 곳이에요 봄에 친구들과 놀러나와서 먹고 즐기기 편한 공원이에요 추천합니다
2	아직 좀 쌀쌀하지만, 가성비 좋게 잘 놀고 왔어요
2	다양한 문화를 느낄수 있는 공간다양한 축제ㅡ다양한 판매점
2	넓은데도 다 돌고돌아 삼청동까지 걷고싶은곳경복궁 사랑합니다. 한복입음 입장료 공짜.궁궐 제일 안쪽 집옥재 공사중이니 참고.
2	미술 전시관 좋았어요
2	혼잡하지않고 미취학 아이가 즐겁게 즐길수 있는 놀이동산이예요
2	벽화가 진짜 많은건 아니지만 예쁜벽화들이 많아서 좋은 경험을 쌓을 수 있음
2	싸게 잘 구매했어요!!!잘놀고가요
2	잘 관리되고 있는 듯, 재미있게 봤음
2	좋은시간보내기좋은곳
2	신선한 채소류가 많아요
2	서울과 가까운 동물원, 아이들과 함께해도, 연인들과 함께해도 다 좋다!
2	친절하고 서비스가 좋아요
2	쾌적하고 잘 쉴 수 있도록 되어있어서 좋았다.
2	야경때문에 전망대관람권을 구입하고싶었는데 정가는 금액대가 애매하더라구요. 근데 네이버로 예매하면 할인도 받고 1시간 기다리는것없이 바로 매표소에서 발권가능하니까 고민안하고 바로 구입했습니다. 가격대비 좋았어요. 만족합니당
2	근처에 볼일 있어서 가을에 간 적 있는데 은행나무 단풍 들때 떨어진 낙옆들도 운치있고 규모도 있어서 가벼운 산책코스로 너무 좋아요
2	제가 살고 있는 동네보다 대부분 싸게 파는거 같아요 믈건도 여러가지로 구비 되어 있고 구경 하는 재미도 솔솔해요 떡볶이랑 꽈배기는 그냥 그랬구요, 최가네 떡갈비는 맛있어요..
2	아이들과 즐거운 시간을 보냈어요
2	다양한 즐길거리가 있습니다.스벅과 투썸과 공차 등 마실거리도 많습니다.
2	아이들이 좋아하네요
2	날씨 좋은날 걸어 올라가기 딱!!! 생각보다 많이 안 멈! 걸어서 올라가면
2	지금 공사중 그래두 동상은웅장하고 숙연해짐 세종대왕이니까
2	친구랑 코엑스에서 놀다가 영화시간이랑안 맞아서 아쿠아리움을 급 가게 됐어요별 기대없이 갔었는데진짜 넓고 크더라구요귀여운 물고기들부터상어 거북이까지 너무 멋진 경험이였어요
2	정육점 호주산 소고기를 동네보다 저렴하게 구입.
2	너무 좋은 곳이에요 3월되니 가족단위 많이 나와 놀아요 위에 잔디는 연날리기 많이 하시네요
2	너무 좋았어요. 낮에 가는 거랑 밤에 가는게 느낌이 엄청 다르네요. 정말 궁궐에 간것같은 느낌이어씀!
2	동물원도 엄청 넓고, 서울랜드도 있고, 산책로도 너무 잘 돼있고, 케이블카도 재밌어요 ! 호수 위에 케이블카 타고 지나갈 때 기분이 정말 좋아요 혼자 산책가기도 좋고 가족 단위로 많이 오세요
2	밤에보면 더 멋있고 웅장해요.
2	흑역사가 무색하게 정리된 이쁜 공원
2	숙희네 사람이 많아요.모듬 전 만원전 맛있어요.
2	뮤지컬 영웅 관람무대 효과 진짜 멋있음소리도 깔끔하게 잘 들려서 뮤지컬 100 즐겼어요화장실도 많아서 좋음
2	질 좋은 회를 적당한 가격에 살 수 있음
2	낮에 봐도 멋있고, 밤에 봐도 멋있다!! 웅장함과 포근함이 느껴지는 명동성당
2	설명이 필요있나요? 대한민국 문화예술의 성지입니다
2	핫 한 이유가 있네요눈요기하기 좋음
2	결제하고 당일에 갈수 있어서 너무 좋고 야경이 너무너무 이뻣어요
2	유럽처럼 이런 소규모 공연이 매일 있었으면 좋겠습니다.
2	다양한 볼거리 가격도 저렴합니다
2	휴식을 즐기려면 이곳에 가라
2	재미잏고볼거리가많아좋았읍니다
2	아기자기한 볼꺼리 먹꺼리 많은 한옥 거리입니다. 언제 가도 질리지않는 곳입니다
2	야간개장할 때 갔는데 좋았어요.연못 주변이 특히 더 좋은 거 같아요
2	데이트코스로 좋습니다
2	재미있어요 3층 꼭 가세요
2	정돈이 잘되있다 ㅡ
2	도심에 멋진곳입니다
2	코로나 시국에 몸과 마음을 단련및 치유 할수있는 꼭필요한 적당한 규모의 훌륭한 공원!
2	서울 광화문 광장 삼년전이련가 그때 촛불집회에 참여하려고 누가 부르지 않아도 여러번 기차타고 혼자서 올라갔다.촛불집회 덕분에 광화문 광장에도 처음 가본것.정말 분위기 대단했었다.역사적인 현장은 꼭 가봐야한다는 것을 배우다.우리 국민들 대단하다는 것.그때 찍은 사진들이다.역사는 흐른다.
2	무료 ! 근처가면 꼭 방문하세요!!
2	무조건 추천합니다.
2	접근성 좋고 가격 품질 좋음
2	볼만한 것 같아요. 감각의 전환에 대해서 색다르게 표현한 방법이 궁금하시다면 한번쯤은 가볼만 하다고 생각합니다.
2	인왕산 야간산행을 위해 간식으로 꽈배기도넛과 떡을 사러 방문했다.저녁시간이라 시장은 활기찬 분위기였다
2	혜화역과 가까워서 좋아요
2	날씨좋을때 미세먼지 없을때 가시면 정말 좋습니다.
2	역사대한 볼거리대단히잘되어있읍니다
2	아주 산책로 휴식처로도 좋고 관리도 잘되고 있어 기분 좋은 장소입니다.
2	좋습니다. 9개의 빛 잘 봤어요
2	어린이박물관의 체험활동은 아이들에게 정말 유익한 것 같아요, 홈페이지를 통해 지금 신청하세요.
2	저는 세종문화회관 방문이 처음이었고 미술관에서 야수파 작품 감상하는 시간을 가졌는데요. 정말 고풍스럽고 웅장한 장소로 다음번엔 뮤지컬이나 공연을 보러갈까 합니다.
2	서울 뚝섬공원 근처의 숲 공원입니다. 나름대로 20여년된 서울의 명소입니다. 한강공원과 구룸다리로 연결되있어 편리합니다.
2	사람도 별로없고 좋으네요
2	감히 누가 경복궁을 욕하겠는가.말로 표현 할 수 없는 근엄함.관람도 바른 자세로 하게 됩니다여려번 방문해도 끝이없는 장소.아이들 교육에도 좋고, 현대식과도 어울리는 멋스러움.말로 표현하기 정말 어렵네요.
2	산책하면서 구경하가 좋다.
2	아이들과 가서 보기에 아기자기하게 꾸며놓아 좋음
2	관광객이 일부러 여기 보려고 멀리서 올필요는 없을 것 같아요. 그냥 짧은 산책코스거든요. 근처에 들렀다가 산책하고 싶을때 가면 좋아요 특히 남산타워 야경 보기에 이쁩니다ㅎㅎ
2	주차도가능하며 겨울이라서 사람은 그다지 많지안지만 산보하는 느낌 좋아요 여의도라는게 편리함니다
2	정말좋은 시간 이었읍니다 멋진 하루
2	가족 나들이 하기 좋은 곳이예요. 전망대 카페도 정말 젛습니다.
2	청과너무좋아 꼭한번가봐
2	벚꽃축제때 예쁘고 가볍게 산책하기 좋아요
2	도심속의 여유로움을 즐길수있는 최고의 명소입니다. 주변을 산책하고 잠시 앉아 여유를 즐길수있는 아름다운 산책로가 있습니다. 참고로 매주월요일은 휴궁일 입니다.
2	무료이고 야경이 기가막힌다
2	연극 보기 전 잠시 쉬어가기 좋다.
2	서울대암병동 4층에서 무료로 보는 풍경이 좋네요..
2	넓은 잔디와 산책. 전망대 물놀이 동물들 등 가족 연인이 가기 매우 좋은곳
2	밤과 새벽부터 홍대는 재미있어진다 외국인은 모르겠지만 한국인은 새벽에 술집이한 곳에 모여있어 재미있는 곳이다
2	경복궁 근처에 있어서 너무좋습니다
2	야간개장 갔더니 더욱 운치있음
2	종로에있는 성벽외곽마을 운치있고 좋음
2	서울 중심 다른말 필요한가요!? 한번도 안가본 사람은 있어도 한번만 가 본 사람은... 잊을만하면 한번씩 가 보실겁니다
2	항상 좋은 공연과 전시로 가슴 설레게 하는 곳.
2	아이들과 걷기 좋은 곳 아이들이 즐거워하는 곳
2	전시도 많이 열리고 넓은 공간에 볼거리가 많아서 시간보내기 좋습니다.
2	직원분들 너무 친절하시구요 아기랑 가기 너무좋아요 ㅎㅎ
2	사운드 전시회라는게 처음이라 생소했는데 생각보다 힐링되고 얻는게 많았어요!
2	야간개장 너무 좋아요. 그림이 눈앞에 있습니다. 최고
2	거리감이 있을 것 같은 외관과 달리 꽤 친숙하게 발전한 예술의 전당. 내부 카페와 먹거리들, 가끔 축제들도 재미있어요
2	웅장함. 아름다움. 현대속에서의 잘 보존되어진 우리나라싀 과거를 느낄 수 있어 매우 뜻깊은 시간이였다. 어느 한 곳 한곳 그냥 지나칠 수가 없었다.
2	기대 이상이였습니다!
2	깨끗하다 좋은공기 연인과함께 가족나들이
2	축제 기간으로 공연관람 최고였어요 고궁 아름답습니다
2	아이들과 즐겁게 산책하기좋음
2	언제나 활기찬 시장입니다.괜찮은 음식점도 있고 각종 상점이 즐비합니다.
2	가볼만한장소암 규경거리가 많아요
2	가격대비 만족합니다. 꼭 밤에 가세요!
2	젊은 연인들이 데이트겸 나들이하기에 좋은 이벤트에요
2	점심으로 고등어 가자미 구이? 만찬식당에서?가성비. 맛 좋음
2	충무로 역과 가까이 위치해있어서, 찾아가기도 편함.그리고 주말에는 간혹 전통 혼례식을 하는 사람들이 있거나, 전통놀이등을 할 수 있어서, 한 번쯤 주말 나들이차 가 보기 괜찮음.한옥 마을 뒤쪽 언덕 등에 앉아서 쉬거나 이야기 하기 좋음
2	어머님 모시고 식사할겸 방문했는데 많이 좋아하시네요. 날씨가 좋아서 전망구경하기 좋았습니다
2	오후에 방문해서 한가해서 좋았어요.
2	혼자 가기에도 좋았음
2	없을거같은게 다있긴함. 깨끗하고 좋음
2	광화문광장도 걸으면 좋아요
2	가면 1대 1 설명 해주시는 거 꼭 들으세요!! 알고 보면 더 많이 보이고 들려서 표 값 전혀 아깝지 않은 알찬 관람 가능합니다 ㅎㅎ 사진 찍는 것도 다 기다려 주셔서 설명도 듣고 다 체험하고 너무 신기하고 재밌었어요!
2	서울동물원 가보니까 재미있어요
2	신선한 경험이었어요 골똥품들 어르신들 옛날것들 구경하기에 좋아요
2	저렴한 가격으로 다녀올 수 있어서, 좋았습니다. 전망대가 가장 좋았습니다.
2	카르멘 공연 잘 봤습니다.사진 첨부
2	황제의 궁궐 전시회 강추요
2	먹거리 많은 시장이에요
2	오늘공기질도 좋고 걷기도 힐링되고좋은시간이었읍니다
2	네이버페이로 저렴하게 다녀왔어요
2	화장실좋고 직원들 친절하고..교통좋고 공명좋네요
2	너무좋아요 볼거리가득햐요
2	이곳에서의 공연은 언제나 좋았어요. 건축의 거장 김수근의 작품으로 건축적 가치 또한 높은 곳
2	평일이라 한적하니 좋았습니다
2	아이들이 재미있어 했어요
2	사진찍기 좋네요 ㅎ
2	오늘 맑은 하늘 속 서울의 모습이 멋졌어요
2	미저리 연극 보고왔어요 김성령 배우님 너무 팬이고 이쁘세요 ㅎㅎ
2	예전에 갔을 때 보다 사람도 많지 않고 정말 예쁘고 좋었어요
2	전망대 굿, 주차규모는 매우작음, 아이들 뛰놀기 좋음
2	꽃이 많고 넓게 잘 꾸며져 있어요
2	너무 좋은 전시에요
2	한국의 멋을 보여주는 곳
2	중간에 해설사님 해설을 들었는데 작가의 의도나 작품 뒷 얘기를 들으니 내용이 더 풍성해지는 느낌이었습니다 _ 친구들과 재밌는 전시, 넘 좋았어영
2	오랜만에 전망대에 오니까 너무 좋네요 날씨가 너무좋아서 힐링하고 왔어요!
2	너무재미있어요 한번더가고싶네요!! ㅎㅎㅎ
2	많은볼거리,대형서점,전시장 좋아요
2	기와 지붕에 확트인 공간. 서울 도시에서 이런 곳을 몇곳이나 찾을수 있겠습니까. 한국을 느낄수 있는곳 추천합니다
2	대박 안가봤다면 시간내서 반드시
2	쉽게 갈 수 있는데다 근방에 자전거길이 잘 되어 있어 자전거 타기에도 좋고 날씨가 따뜻할 때는 공원에서 돗자리 깔고 간단히 놀기에도 정말정말 좋아요. 밤에도 사람이 많아서 좋아요. 운동하거나 바람쐴 때 가면 마음도 트여요.
2	핑크뮬리 끝물이고요억새밭은 황홀했습니다.
2	공연보기좋은장소입니다
2	즐거운 공간이면서 깔끔함.
2	그냥 걷고싶을때 와서 걷기좋은곳.자전거를 빌려서 탈수도있고벚꽃시즌, 단풍시즌에 오면 더욱더 좋아요.여의도역 근처라서 찾기도 쉽네요.
2	날씨 때문인지 생각보다 사람이 없고 애들 키 제한이 다른 곳에 비해 후한 편이라서 아들이랑 놀이기구 실컷 타고 왔네요
2	맑은 날 가면 전망이 아주 좋습니다. 서울을 한 눈에 내려다 볼 수 있습니다.
2	여유있게 고궁 나들이를 추천 합니다
2	아이들과 즐거운 시간 보내고 왔습니다
2	자연 숲과 공원이 함께 있어 관리가 되어 있어 안전하고, 교통 편의시설. 이용객들도 적당히 있고 아이들과 산책하기 매우 좋아요.
2	모짜르트 공연을 보기 좋은 곳입니다
2	넓은 잔디. 멋진풍경! 강추!
2	아주 보람되게 구경했습니다
2	아이들과 조용히 구경할수있는곳
2	거리두기 여파로 붐비지 않았다.120층인가 카페의 서비스가 친절했다
2	동물들과 친해질 수 있는 것...유치원, 초등생들에게 좋은 것이죠..산책도 하고....
2	전기버스 타고 올라가거나 직접 올라가는 방법이있고 특별한 점은 딱히 없음.길 올라가다 2곳 정도한강 뷰가 있는 쉴수있는 곳이 있는데 경치가 매우 좋음.
2	산책,운동,각종 모임 장소로 적합남산 타워 인근 관광 좋음.혜화동,명동
2	가볍게 산책하기 좋네요. 카페도 있고
2	도매, 소매 패션 아이템의 천국.
2	쇼핑과 맛집의 천국이자 흥이 많은 거리예쁜 옷가게도 많아서 쇼핑하는 재미도 있고맛집도 많아서 골라 먹는 재미 또한 대박 멋진 패피들도 많고 거리공연도 하는 멋진 예술가들도 있어서 흥이 절로 생겨서 좋아요
2	생각보다 볼게많고 넓고 쾌적
2	처음부터 끝까지 지루하지 않고 흥미로웠던 전시회였어요! 단순히 작품 감상에서 그치는 것이 아니라 제가 작품 속에 들어가 체험하는 느낌이었구요 중간중간 직원분들께서 설명해주시는 것도 좋았습니다
2	도심속의 허파로 간단한 운동에 좋음
2	아이와 함께 처음으로 가봤는데 재밌었어요
2	전에 방문했을때도 좋았는데 너무 이쁘고 귀여운 테마로 바뀌어있어 너무 좋았어요
2	전시의 새로운 느낌 소리를 체험해서 좋았습니다
2	넓어서 좋고 공기도 좋아요
2	전망이 너무 아름답네요. 그리고 무엇보다 직원분들이 너무 친절해서 편하게 다녀왔습니다. 감사합니다.
2	너무 아름다웠고 힐링하는 시간이었습니다
2	시간대별로 입장하니 여유롭고 좋았어요 좋은 전시였습니다
2	깨끗. 광장안에서 광화문을 바라보면 기분이좋다
2	다양한 종류의 수산시장
2	재래시장이 깨끗하고 질서 정연하게 차려져 있고 친절했습니다
2	보고배울게 너무 많아요
2	일단 서울역 근처 빌딩숲의 사진ㅇ ㄹ 찍기 좋다.
2	완전 만족하는 전시구, 방역도 철저해서 좋았어요
2	주중은 사람도 많지 않고 좋음
2	감동적이었으며 우리 문화유산을 아끼고 잘보존 해야겠다는 굳은 결심을 하게 됐어요.
2	산책하기에 너무 좋음
2	우연히 갔다가 활짝핀 연꽃을 보고 마음이 숙연해짐을 느꼈습니다.지금 한창 입니다
2	짱이에요 최고!!!
2	초등 아들이 궁궐을 좋아합니다
2	좋아요.. 아이가 좋아했어요
2	아이들 아쿠아리움 첫경험으로 가보기 좋아요. 처음가본건 아닌데 7세 딸은 아직도 좋아하네요. 63빌딩이라는 서울의 상징성도 있으니ㅎㅎ 아쿠아리움 자체는 작지만 바로 앞이 한강공원이라 63빌딩 전망대도 구경했다가 날좋을때 한강구경도 좋네요.
2	서울 전체를 내려다볼 수 있고 산책 등산코스로 좋아요.
2	아주 모든게 편리한곳입니다.
2	소소한 빅재미를 즐기기 좋아요
2	여름엔 실내놀이공원 최고에요!! 민속박물관도 너무 잘 되어있더라구요
2	전시공간도 넓고 전시물도 많습니다. 초등학생 이상의 어린이라면 교육적으로도 데려가보면 좋을 것 같습니다. 특히 해설사분의 해설을 같이 들으면 더 좋은 경험이 될 것입니다.
2	모 든 물 건 이 저 렴 하 고사 람사 는 느 낌 옴
2	좁은 한옥의 골목골목들이 멋진 곳입니다.
2	아이들에게 교육적으로 좋은 장소입니다.입장료 무료입니다. 3D체험과 어린이 박물관도 꼭 체험해 보세요
2	대극장중에서도 무대가 가장 넓어서 행복
2	평일 저녁때 사람도 별로없고 한적한 느낌이 좋음.
2	메리트는 있는장소지만소름끼치게 맛있는메뉴는없는듯관광삼아 가보는건 추천함
2	오밀조밀하게 서울시내에 이런곳이 있었구나하게아름답게 꾸며놓았다
2	야경이 좋음. 대중교통을 이용할경우 산책하기도 좋음. 성곽을 따라 걷다가 대학로에서 차한잔 하면 딱좋음
2	내용 구성도 좋았고 오디오북을 들으면서 천천히 관람하기 편해서 좋았습니다.
2	다양한 공간의 장소. 사계절 볼거리가 있는 곳
2	조선왕조 600년의 대표적인 건축물이 자연을 기초로한모든것들이 놀라웠다
2	자유소극장 2층도 잘보이네요
2	봄 여름 가을 겨울언제나 추천하는곳 입니다
2	자전거 타기에도 좋고 가족단위로 나와서 커피한잔에 여유누리기에 참 좋아요빌딩숲 사이에 넓은 공원. 도시에서 즐길 수 있는 여유에요!자전거길도 따로있고, 인라인이나 스케이트보드 등도 탈 수 있답니다
2	사람없고 좋았어요!
2	시장에 먹거리는 많아서 좋아요
2	매표소가 다른 건물에 있다는 게 특이합니다. 규모는 작은 편입니다.
2	규모는작지만 종합으로 이용하니 하루 잘보냈습니다
2	옛날과 달리 최근에 갔더니 놀거리가 많더라고요. 자전거도 있고, 앉아서 놀만한 곳들도 많고요. 저녁에는 맥주 마시면서 이야기 나누고 있는 분들도 많더라고요. 식후에 산책하기 좋은 공원이라는 생각입니다.
2	굉장히 아름다운 곳입니다
2	영웅 관람함. 너무 좋고 1층 앞자리쪽은 진짜 배우들 연기하는게 더 생생해서 추천드림
2	지하철역과 바로 연결되어 있고 동대문시장 두산타워 밀리오레등 이 바로 앞에 있어서 시장에 옷사러 가다가 잠시 사진을 찍고 가기 좋은 장소라는 생각이 듭니다. 이 장소에서 열리는 전시회도 볼 만하고 특히 밤에 갔을때 좋습니다.
2	초등저학년이놀기엔안성마춤 아침부터낚시하고 썰매타고늦은오후부터본격적인 놀이공원놀이기구타고 나름재밌고알차게보냈슴돠 눈썰매푸드코트가격도괸찮코 맛은쏘쏘임돠
2	삼일운동 100주년 기념 한국인이라면 감사하고 뜻깊은 장소
2	특별한 경험이였어요
2	집근처가 한강이라 자주 가는데 요트 타는 사람들도 있고 꽃밭이나 분수, 잔디밭 등 조경을 잘해놓아서 데이트 코스나 가족 나들이 장소로 너무 좋아요. 특히 여름 가을쯤 해지기 전까지 텐트나 그늘막을 칠 수 있으니 따로 피서지를 찾지 않아도 좋구요. 텐트 자리맡기 경쟁이 치열하니 가급적이면 유명한 공원 근처로 비껴나가서 자리잡는 것을 추천합니다.
2	여자친구랑 같이 보기 좋았어요!!
2	도시속에 여유라할까요 가끔씩 둘러보면서 쉬어 갈만해요
2	아아들이 너무 재미있게 놀아서 너무 좋았어요. 가격도 저렴해서 더좋았습니다.
2	인테리어 깔끔하고 볼게 많아요수족관이 재미있어요
2	좋아여 크고 괜찮아요
2	아기 물고기보여주러갔는데 좋았어요.ㅎ
2	서울 어디든 보이는 서울의 랜드마크중 하나입니다. 돈까스 먹고 케이블카 타고 올라가서 해질무렵 전망대에 가시면 좋습니다.
2	야경이 정말 이쁩니다
2	하늘도 예쁘고 공원도 잘 되어있어 가볍게 걷기도 좋네요
2	사람없을때가서 좋았습니다
2	주말 가족 나들이로추천해요. 이벤트도 많이 해서아이들과 보내기 좋은것 같아요.
2	남산은 역시 남산.많은 관광지가 있지만 랜드마크의 의미가 있는 남산이기에...
2	옛날에 향수를느낄수있어서 좋아요
2	각종 집회로 매주 몸살을 앓지만 광화문앞을 광장으로 만든 건 정말 잘했다 생각합니다.
2	안내 표지판이 별로 없어서 가고자 하는데를 찾기가 어려웠어요. 어쩻든 아이들과 재미있게 놀다 왔어요
2	재미있게 잘 놀고 왔습니다
2	완전 이쁘고 좋은곳입니다
2	돗자리 펴놓고 도시락 먹고 소풍 가기 좋구요. 자전거 빌려서 타거나 연도 날리기도 할 수 있어 좋아요. 가끔 공연도 해서 애랑 자주 가서 즐거운 시간 보내요
2	간만에 딸아이랑 즐겁게 보냈습니다.
2	색다르고, 멋진 디자인 샵들도 많고, 푸드트럭들도 이색적임
2	오후시간이라 복잡하지않아 괜짢아었요
2	좋아요 산책하기 날벌레도 적고
2	제가 가끔 가는곳입니다 공연의 퀄리티도 좋고..1층 커피숍도 좋고..음악강좌도 좋아요
2	기념품으로 구입한 화일 ㅋㅋㅋ 4계절 다이쁜 덕수궁 강추합니다
2	날씨 좋은 날 저녁 무렵에 산책하기 좋습니다. 서울로를 따라 걷다 보면 서울의 여러 중심지역이 매우 가까이 연결되는 것을 느낄 수 있습니다.
2	퓰리처상 사진전 앵콜전시로 방문좋았어요
2	조금 일찍 도착하였는데도 미리 티켓 오픈해주셔서 즐겁게 이용하였습니다
2	언제가도 탁 트인 전경이 마음까지 시원한 곳!여름에 분수대에서 노는 천진난만한 꼬맹이들 보는 재미도 있어요 외국인들도 인증샷을 꼭 남기게 되는 핫스팟 ㅎㅎ
2	여유가 넘치는 공간이기도 합니다
2	실내라 겨울에도 놀 수 있어 좋음...
2	아이랑 가서 피아노물길도 가서 발담그고 물장구치고재밌게 놀았네요. 텐트도 치구요. 더운 여름 시원하게 났습니다. 여의도 한강공원 최고!
2	언제나 기분좋은 공간 전시 굿즈도 좋네요 !
2	날씨가 좋은날에 꼭 가보세요 야경도 good
2	네이버 할인된 가격에 저렴하게 잘 다녀왔습니다
2	깔끔하고 친절하고 좋아요
2	해 지는 시간에 마을버스 타고 올라가니 하늘 색이 너무 예뻤다.
2	좋아요 가끔 이용하는데
2	색다른 경험을 할 수 있었어요 마지막까지 볼 것들이 많아서 너무 재미있었어요
2	전망대가 기분전환에 좋으네요
2	남산타워 좋아요. 아직 낮에는 가본 적이 없지만 한참 꽃필때 낮에 가면 예쁘다고 하니 참고하세요! 저는 밤에 종종 가는데, 서울의 야경이 너무 예뻐서 참 좋아요. 가볍게 걷기에도 좋은 거리구요. 요새는 굿즈도 나름 잘 뽑던데요?!ㅋㅋㅋ 물론 살 생각은 없지만. 여기저기 걸려있는 자물쇠ㅎ... 야경이 보이는 곳이 여러 군데이니까 여기저기 자리를 옮기면서 감상하세요! 음 또.. 평일 저녁에 가면 사람 별루없어요ㅎㅎㅎ 참고!
2	나름 스토리도 있고 아이들이 흥미를 가지고 참여할 수 있어 좋아요
2	롯데월드! 연인과의 데이트, 친구들과의 여행, 모든 방면에서 완벽해요! 여러가지 포토존과 뮤지컬, 화려한 퍼레이드에, 아름다운 야경까지! 정말 끝내주는 곳이에요! 놀이기구 추천 후렌치 레볼루션2 vr 단, 강심장을 가진 사람만
2	최고입니다. 연인과 함께 가보세요. 오래된 옛 전통도 느끼고, 결혼식 사진도 많이 찍더라구요ㅑ.
2	단풍이 아름답고 사람이 많지 않아서 구경잘하고 왔습니다
2	아기자기한 맛 집들이 많아요
2	아이들도 어른들도 만족!
2	회현지하차도6번출구에 나오면 오르미가 있어요타보시면 재미있어요 무료 남산타워 26초면 전망대 올라갑니다 LGU 와KT멤버십할인가능합니다
2	좌석 앞뒤 간격이 넓어서 편하고 좋습니다
2	주일 마다 가끔들려 추억도 생각하고 싼가격에 낚시용품도사고 좋은곳 추천 합니다
2	좋아요.한국의궁궐 관광지
2	싸게 야경구경 잘하고 왔습니다 가격대비 강추ㅋ
2	그늘 하나 없이 덥지만 시민이 모일수있는 중요한 장소이다. 이곳의 소중함은 2017년에 모두경험했다
2	경회루 너무 멋있었습니다
2	서울 최고의 아경뷰 맛집버스타고 올라가는걸 추천편의점, 식당 다 완비숨은 벚꽃 맛집이고, 내려갈땐 걸어가보세요!
2	과거 서울의 번화가에서 한발짝 떨어져있던 홍대는 이제 메인 번화가가 되어 젊음의 상징이 되버렸다. 경리단길, 가로수길과 함께 서울에서 가장 핫한 장소 중 하나. 수많은 공연들과 곳곳에 숨어있는 맛집들이 가득하다. 그치만 과거 예술거리로서의 홍대 앞과는 좀 다른 느낌.
2	주말 저녁에 아들 딸 같이 다녀왔는되 야경도보구 좋았음
2	너무 좋은 전시를 마련해 주셔서 감사합니다!
2	청계천, 명동, 광화문, 남대문등 인접성이 좋고 걷기 좋습니다.
2	자랑스러운 대한민국의 유산을 즐겁게 봤습니다.
2	볼만했어요 5살부터 가면좋아요
2	정치적인 곳이 아니여도 충분히 시민들에게 휴식과 편안함을 주는 곳입니다.
2	아이들이 엄청 좋아해요
2	익선동한옥분위기가너무좋아서벌써3번째방문이예요
2	아이들과 가기 좋아요 가까이서 볼 수 있어 좋았어요
2	좋았어요 트리도 있었는데 트리도 이뻐요
2	구석구석 재미있는 공간
2	좋은 추억을 남겨가기 좋은곳
2	남산타워 처음이었는데 가는길도 순환버스가 있어서 좋았고 전망대까지 가는길도 좋았어요 전망대에서의 아쉬움을 달래며 다음을 또 기약합니다
2	아주 오래전에는 대단히 고급진 곳이었지만, 지금은 그저 드라이브하다가 들르곳이 됐다.그래도 남산보다 훨씬 높은 위치에서 서울과 북한산을 바라볼 수있는 유일한 공간이다.연인, 혹은 아이들과 잠시 쉬어갈 만 한 곳
2	사람 없이 여유롭게봐서 좋아요
2	한국인이라면 꼭 가봐야할 장소
2	올라가면 너무좋은 남산타워.
2	광화문 광장 강추죠! 세종대왕, 이순신동상 뒤로 보이는 경복궁의 위엄이 있어요. 봄철에 가면 예쁜 꽃들도 많이 볼 수 있답니다.
2	서울시내를 보려면 반드시 N서울타워를 방문해 보시는 것을 추천합니다. 서울의 아름다운 모습과 그곳에서 바라보는 야경또한 좋습니다. 예전에는 남산타워였는데 지금은 N서울타워로 변경이 되었더군요. 전망대뿐만 아니라 이곳으로 올라가는 길에도 볼 것이 너무 많습니다. 사진은 예전 사진이라 그렇지만 서울을 방문하면 반드시 가는것을 추천합니다.
2	광장자체만으로ㆍ문화를누릴수있다는느낌을확실하게느낄수있는곳
2	현대적인 상가들과 환상적이고 감각적인 건축물, 동대문디자인플라자가 함께하여 묘한 분위기를 연출합니다.
2	이곳은 두말이 필요없는 최고의 장소
2	반려견과같이 산책할 수있어 좋습니다
2	자주 이용하는 장소예요. 맛집 멋집 한 번에 다 누릴 수 있어서 좋아요
2	도심 속의 숲으로 산책, 조깅하거나 야유회를 즐기기 좋다. 넓은 잔디밭도 많아서 각종 스포츠를 즐기기 좋다.
2	야경과 까페가 너무 좋네요 ㅎ
2	시간이없어서 조금만보고 나왔는데 새로운 식물들도 볼수있어서 좋아요
2	아트와 서울 뷰를 함께 구경할수 있어서 너무 좋습니다!
2	깨끗하고 아름다운 공원입니다.
2	사람이 많지 않아서 신나게 놀았어요 여름과 겨울엔 로데월드가 최고다
2	아기자기 하고 인어공주쇼가 재미 있어요.
2	언제나 편안하고 아름다운 공원
2	남산타워 ... 오늘처럼 맑은 날 방문 강추 ... 특히 전망대 남화장실 꼬옥 방문해보세요... 전망 큰 추억 보장
2	영화 항거와 말모이를 다시 본 후 갔더니 아이들이 더 집중있게 관람했어요 꼭 한번쯤은 가봐야 할곳이예요
2	엄청 재미있었고 어린이 어른들도 즐겼다
2	볼거리 먹거리 모두 굳이네요. 가방,선글라스,쟈켓도 사써요. 만족....
2	매우 좋았습니다. 특히 경회루가 고즈넉하니 분위기가 좋았어요.
2	인어공주 공연이 좋았어요
2	아이옷을 사러 몇번 간적이 있었는데정말 추억의 재래시장이에요요즘 지역마다 재래시장도 다 깔끔하게 공사해서시장이란 느낌이 없는데 남대문은 아직도 어릴때 할머니랑 다니던 시장에 온것같아서 좋습니다
2	야간 산책하기 좋아요
2	전망대에서 바라 본 풍경이 멋졌습니다 밤에 오면 야경도 예쁠 거 같아요
2	구경 잘 하고 왔어요
2	생각보다 알찬구성 좋습니다
2	가을에 여의도 콘래드에 1박 숙박했을 때 근처 산책하러 갔던 여의도 한강공원. 가족과 함께 날씨 좋은 날 산책하기 좋은 곳이에요.
2	라이언 매장도 있고, 전시나 공연도 하는 곳으로, 그 외형에 놀라고 안에 구조에 좋았습니다.
2	싸고 맛있다. 규모가 크고 다음에 또 한 번 오고 싶게 만들었다.
2	넘 좋아요 며칠전부터 아침마다 운동하고 있어요
2	요즘 매일 가는데 운동하러 나가기 좋음
2	전에비해입점사들도많고요개과천선한느낌받음주변상권도개선되고입주업체도많이늘고다양한업소들도경험하게되어좋음
2	사람없고 좋네요 ㅎㅎ
2	시내에 놀이동산이 있어서 좋아요.실내,실외 모두 즐길거리가 많아요.빙판스케이트도 즐기고 좋았어요
2	여느 고궁과 달리 건물이 밀집되어 있지 않아 널찍한 느낌이 좋았습니다.춘당지 연못 주위를 돌아보는 산책로 등 천천히 걷기 좋은 곳입니다.
2	반려견 산책하기 좋은 곳이에요 반려견전용공간 있어요
2	여유를 누릴 수 있는 곳
2	사람도많고 날이 많이 더웠지만 오래기다리지않고 바로 탈수있어서 아이들이 좋아했어요
2	천천히 둘러보면서 많은 것을 배우고 느낄수 있는 시간을 가질 수 있었습니다.
2	밤마실 겸 갔더니 상가들은 대부분 문을 닫았지만 한적해서 좋으네요. 참고로 남산타워 조명은 11시까지에요.
2	가성비 좋고 아이들과 가기 정말 좋아요
2	요즘같은 가을 날씨에 데이트하기 정말 좋더라구요.와인, 맥주 어떤 드링크던지 상관없습니다.한강에서 즐기는 술과 음식은 정말 최고입니다.강추!
2	회사앞자주찾는공원너무조아요
2	좋았어요 간만에 바람쐬고 아름다운 궁 보고 봤어요
2	너무 좋았습니다 또 사용하겠습니다.
2	몇번을 가도 아이가 좋아하네요.
2	세종문화회관 M시어터에서 뮤지컬 파가니니를 보고 왔다. 세종문화회관은 시설 좋고 중심가에 있어서 언제나 기분좋게 찾아갈 수 있는곳.뮤지컬, 음악회를 즐겨보는 내가 애정하는 곳이다.
2	여기저기 볼만한게 많코 가성비좋은 메이커 제품들이 있네요. 교통은 하처리가 있어 장지역과 연결되서 편하죠.
2	안중근 의사 공연 영웅들 감동적인 작품입니다
2	손주데리고 잘다녀왔네요 힐링이되는 장소네요
2	관리가 잘되어 있어요
2	친절하고 아주 좋아요
2	가끔 공연도 있고, 전국에서 각자의 가꾸어 온 소품들식재료들을 가져와서 판매도 하고, 가족 연인들의 휴식공간으로 좋고, 근처에 연극장이 많음.
2	직원들도 친절하고 도슨트도 훌륭했어요
2	서울의 야경이 선사하는 고혹적인 낭만
2	생각보다 완성도 있게 볼거리들 잘 만든것 같아요!
2	다양한 가게와 음식점, 별마당 도서관으로 별 목적 없이 방문해도 좋은 곳. 특히나 날이 더울 때나 추울 때 데이트 장소로도 좋음.
2	아이랑함께다녀오기좋아요
2	오랜만인데..단풍도 좋고 그러네요..일찍 나와선지 사람들 많이 없어 좋았습니다.
2	좋은 전시 너무 좋았어요! 주차도 쉽고 편해서 좋아요
2	괜찮은 공연장, 훌륭한 공연
2	강아지와 함께 케이블카를 탈 수 있어서 너무 좋았습니다!!
2	여기를 지나 낙산공원 올라가면 경치가 좋네요
2	아이들 놀기 좋아요
2	분위기 넘나 좋은 마로니에공원. 혜화만 가면 시간이 얼마나 가는줄 모르고 머무르느것 같아요. 주말에는 공연이나 행사도 많아서 되게 좋은 곳이에요.
2	주차장이 거의 없다고봐도 무방하나 작은 시장이 이정도로 활성화된곳이 별로 없음 활발해서 좋음
2	기족단위 접근성이 좋고 가벼운 산책과 운둥,데이트하기 좋음
2	우리나라 최고의 공연 전시장 중 하나라 할 수 있죠.
2	흠...늦은 밤 데이트코스로 좋네요 너무 예쁜 마을
2	두번째 방문인데도 아이들이 신이났습니다
2	아이들 놀이기구가 많아서 좋네요. 저렴하게 이용 했습니다.
2	봄이나 가을, 선선하고 따사로운 날씨에 돗자리나 그늘막을 챙겨 방문하기에 좋습니다. 한강 편의점에서 판매하는 끓인라면이 정말 맛있지만, 다양한 종류의 배달음식도 있어서 돗자리 하나만 챙겨가도 충분히 만족스러운 시간을 보낼 수 있습니다.
2	직원분들 너무 친절하시고 관람하기 잘되어있네요
2	산책하기도 좋고 당연 깨끗하고 전망도 좋아 자주 방문 하는 곳 입니다. 여의도의 도심 속 공간에서 힐링 할 수 있는 공간이라고 생각합니다.
2	음식값이 안비싸서 좋아요
2	전망이 좋아요 남산 서울타워
2	걸어서 올라가는길이 예쁘고 좋다 꼭 가보길
2	정말 기억에 남는 장소가 될듯합니다!단풍도 아주 멋있었고 전망대에서의 풍경도 아주 멋있었습니다!! 근처구경을 먼저하고 케이블카타고 가시면 편하게 구경하실수있습니다.
2	아이들과 함께 다녀오기 좋은곳이네요. 즐거웠읍니다 . 얼음체험은 정말 후덜덜.. 아들만 신났네요
2	광화문광장은 여러가지 생각을 들을수있고 민심이 어디로 기울며 관심이있는지 나타내는 장소
2	미세먼지 때문에 걱정이 되었지만 비교적 따스한 햇살 덕분에 즐거운 하루 보냈습니다
2	너무 아름다웠어요.
2	언제가도 좋은 남산타워입니다.아침에가도, 낮에가도, 저녁에가도각기다른 매력이있어요 !!꼭 전망대 안올라가도 주변을 둘러볼수있어서 좋아요,걷는게 힘드시면 올라갈때 케이블카, 내려올때 도보 추천드립니다!!
2	낙산공원과 함께 겉고 싶은. ..
2	아기자기하고 예쁜 벽화들이 많아 사진찍기에 좋은 장소.
2	좋은 공연이 있네요
2	수산시장 항상 좋아요! 주차금액도 이정도면 괜찮네요
2	서울시청 바로 앞에 있다수문장교대식이 정해진 시간마다 재현해 많은 사람들이 구경할수 있다도심한가운대 위치해 조용한 왕궁을 한가로히 걸을수 있다
2	아이들과도 함께 갈 수 있는 마로니에 공원. 유명한 곳이라 그런지 관리도 잘돼있고 깨끗해요. 곳곳에서 들리는 멋진 음악을 감상할 수 있는 것은 덤
2	아이들과 즐거운시간을 보냈습니다
2	언제나 멋진 풍광과 깨끗한 공기를 마실 수 있는 곳이죠.
2	아이들하고 가면. 좋을듯요
2	눈과 귀가 즐거운 전시였습니다.
2	깅남중심가에 있는 사찰로 깨큿하고 정갈한 사내 모습 너우 좋아요
2	경복궁 오랜만에 갔는데 넘 좋았어요 날씨도 안 춥고 좋았어요
2	천천히 가족들과 산책하기 좋은 힐링장소로 추천합니다. 포토존도 많고, 볼거리도 꽤 있네요.
2	아이들과 관람하기 좋은곳
2	딸이 인어공주 쇼를 너무 좋아했어요
2	전체적으로 다 괜찮은것 같아요.
2	먹거리 최고의 시장. 칼국수, 떡갈비, 떡볶이. 다 있어요
2	인어님들이 재미있게 잘 연극해주셔요! 추천합니다너무 재미있고, 어린아이들이 좋아해요
2	조선의 유구한 역사를 현장에서 목격할 수 있는 유적지이며, 자세히 설명해 주신 가이드 여성분에게 감사드린다.
2	시민들이즐겁게쉬어가은곳......
2	아주 좋은곳이고, 교통접근성과 행사같은것도 하기 편해서 많은사람들이 모이는곳이랍니다
2	다양한프로그램이 있어서좋았어요
2	역사를 알아볼수 있는 좋은 곳이다.
2	인에 먹을거리 그득해요. 정말 오랫만에 줄서서 먹어봤네요. 가성비짱 참치김밥1줄 2000원 잡채추가 2500원 어묵 한꼬지 500원. 마약고추소스올려 먹으니 정말 맛있어요
2	골목길에 길을잃을뻔했지만 그래도 외국인친구가 있다면 한번쯤은 데리고 오고싶은곳이에요.ㅎㅎㅎ 전 인사동보다 여기가 더 좋아요.
2	서울의 전경이 한눈에미디어파사드 존도 멋지네요!서울시민의 혜택. 남산
2	연기자로서 탐이 날 정도로 화려한 무대
2	이곳에 빌요한 물건을 사기위해 가끔갑니다 지난번에는 집에서 쓰지않는 몇가지 물건을 팔기 위해서 방문하였고 헐값에 팔아 그곳에서 판돈으로 빌요한 물건 몇가지를 저렴한 가격에 샀으며 만족합니다
2	오폐라 독창회 등 세계적으로 유명한 각종 음악회가 열리는 곳으로강추한다.
2	저렴한 가격으로 편하게 놀다 올수 있었네요 좋았읍니다!!
2	청계천, 종로성당,대학로등 볼거리 명소가 많습니다..
2	전통있는 공연장에서 좋은 뮤지컬을 봐서 좋았습니다.
2	코로나 사태이지만 주말이라 사람이 많이 있었습니다. 아이들이랑 동물원도 구경하고 즐거운 시간을 보냇네요
2	아쿠아리움도 전망대도 잘 구경했어요 종합권하면 주차도 넉넉히 되서 좋아용
2	서점이 있어서 대략 시간대우기 좋음
2	봄 나들이 다녀왔어요 좋아요
2	자하하디드가 세운 건축물 치고는 명성이 좀 덜한 DDP... 하지만 늘 좋은 전시 합리적인 입장료 를 하고 있어서 종종 방문하기 좋습니다.
2	세종문화회관은 언제가도 행복합니다
2	많은 한강공원 중에서도 자주 찾는 곳이기도 하고 반포와 더불어 한강공원 중 좋은 뷰와 넓은 공간을 자랑하는 곳이기도 하다.
2	밝을때.어두울때. 둘다 가봤지만 늘 가도 멋있는곳. 한복입고 오면 입장이 무료라는 점도 좋고 한복입고 이곳을 돌아다니는 사람들을 보면 더 멋있다.
2	창덕궁과 함께 보면 좋아요.
2	인어공주쇼와전망대는 좋았어요
2	도성 둘레길 남산구간 산책코스로는 최고
2	한강 공원 좋아용이곳 저곳 위치에 따라서 다른 곳이죠ㅎㅎㅎ여의도도 좋고 반포도 좋아요운동하러도 자주 가요
2	최근 야간개장으로 인기가 있었던 창덕궁 가보면 사람들이 왜그렇게 이야기를 했는지 알수 있습니다. 낮에가는 고궁도 좋지만 밤에 가는 고궁은 매력 100 . 서울 시티투어 버스를 이용해보세요
2	일요일인거에 비해 사람은 적었어요 오랜만에 놀이공원이라 너무 즐거웠답니다
2	교통이 편리하여 방문하기도 편하고 옛 궁궐의 느낌을 그대로 살리고 보존하여 구경하는 동안 만족도 또한 높았습니다.
2	많은사람들이 다니는곳 잼나긴해요 난 해산물 먹었어요 가격대비 맛나용
2	케이블카 크고 좋아요
2	타워에도 여러 시설이 입점해있지만 그보다는 올라갔다 내려오는 길이 좋고, 해방촌쪽으로 내려와서 카페에 들르는 코스도 좋을 것 같다. 봄 가을 산책코스로 더할나위없이 좋음.
2	여유롭게 구경좋은곳
2	전통과 분위기를 겸한 훌륭한 맛집입니다.
2	미취학 아동을 봐주는 서비스가 있어 편하게 공연 관람할 수 있다. 이 서비스 정말 젛은 듯
2	가족이 함께 구경하고 싶은곳이에요 아이들이 어려도 괜찮아요
2	주말인데도한가하더라구요..미리예약하고 편하게다녀왔어요
2	데이트로도 운동으로도 좋은 장소추억가득한 곳
2	멋진 인테리어 및 다양한 전시회가 열림
2	역사알기에 너무 좋다
2	항상 똑같이 좋아요
2	행사로 방문했는데 넓고 좋네요.
2	엄마랑 단둘이 서울 여행 왔는데 63스퀘어 아트에서 소중한 추억 만들고 갑니당
2	장미정원은 밤에 보니 예쁘긴 예뻤음. 실내에도 새로운 디자이너들 물건들 구경하고 돌아다니면 시간도 꽤 잘감.
2	도심속 특별한 힐링 공간을 발견한 듯
2	저렴한 가격으로 잘 보고 왔습니다
2	좋은곳!또 가보고 싶은곳입니다.
2	광장시장엔 맛집도 많고 살 것도 많아서 좋아요.
2	다양한 이벤트와 체험을 즐길 수 있는 곳
2	따뜻한 날 덕수궁 구경 잘 했습니다
2	유명한 꽈배기집과 가성비 최고의 칼국수집, 순대집 그리고 족발집이 있어 저렴한 가격에 맛난 음식을 골라 먹을 수 있어서 좋아요
2	서울성곽길과 어우러져 걷는재미가 쏠쏠하다
2	한번쯤 꼭 가볼만해요 !!
2	여러가지가 많이 있어서 구경 잘 했습니다
2	친절하게 설명해주셔서 좋았습니다
2	타워는 제인생 최고의순간을 만들어준곳입니다.
2	활기차고 규모에 비해 다양함.
2	오래만에 다녀온 길 .. 너무 좋았어요
2	재미있어요길거리음식도 먹구 구경도 하고구경하다 보면 보물도 건질 수 있어요
2	겨울철에도 가까우면서 , 산책하기 조은곳 입니다.
2	너무 좋아요. 가끔 방송국에서 쵤영도 나옵니다.오늘은 아내의 맛 홍현희 봤네요.
2	시장이 정말오래됐지요 제가 아주 어릴때부터있었으니 .......전체적으로 깔끔합니다 2,500원하는 칼국수집도있어요
2	야경도 멋집니다.한바퀴 시간.
2	아기자기한 골목들과 카페들 보기 좋아요
2	할로윈이 다가오고 있고 볼거리 즐길거리가 많아서 아이들에게는 천국! 꼭 아침 일찍부터 가서 정문쪽부터 즐기시며 동문쪽으로 가세요!
2	젊음의 거리 낭만과 추억을 만들수 있는곳
2	하지만 원하는 많은 것을 찾을수있는 곳이죠 상수 연남 합정까지 쭉 둘러본다면 없는게 없는 젊은이들의 니즈를 모두 만족하는 곳이라고 생각되네요
2	김동률의 목소리를 100프로 확실하게 들을 수 있었던 시설
2	시간여행을간거같아참으로좋았습니다
2	강북 최고의 산책로 및 나들이 장소
2	시원한 바람 맞기좋은 곳
2	조계산 익명성이 보장되는 대형종교시설이죠 잠시 마음의 위안을받고싶을때가면 좋죠
2	손주들과 함께 즐거운 날 보냈습니다.늦게 까지 지내다 왔네요. 26년만에
2	초등1학년인데 엄청 재밌어 했답니다 어른들도 신기방기ㅋ
2	겨울에 가니 야경이 예쁩니다. 옛 서울역사 건물을 배경으로 전망대 올라가니 아주 멋졌어요. 남대문도 멋지게 보였습니다.
2	그냥 쇼핑몰....아이들 놀이터는 좋아요
2	도심 한 가운데 있는 공원으로 식사 후 산책하기에 너무 좋음
2	한번가서 사진도찍고 성곽주변을걸으보면좋을꺼같아요...
2	재밋게, 신나게 잘놀다왔어요
2	사진찍는 스팟 이뻐요
2	버스로 올라가니 케이블카보다 편했어요. 서울 전경을 볼 수 있어서 좋고 나무와 예쁜 꽃들이 있어서 좋네요
2	서울 전경이 훤히 바라보이는데시원하고 산책코스로 최고입니다
2	저령하게 잘 이용했어요. 휴일 잘 놀았어요 카드 살이뉼 보다 높아요
2	동대문에 예전엔 옷사러만 다녔는데, ddp가 생겨서 너무 좋네요.볼거리 먹거리 즐길거리가 충분한 곳입니다. 사진찍기 좋으며 체험거리도 종종 제공 하기때문에 스케쥴 확인 하고 가면 더욱 좋습니다.
2	세종대왕 이순신장군 광화문 그리고 촛불이 있는곳
2	저렴하게 구매해서 재미있게 놀다가요
2	가족들과 좋은추억을만들었어요
2	조용하고 고풍을 느낄 수 있고 아늑한 그 자체
2	예전에 비해, 잘 꾸며놨더군요. 굿굿. 연인간 굿.
2	좋은경험 즐거운시간
2	언제가도 좋은곳 이에요
2	이색적인 건물과 공간 날씨가 좋으면 금상첨화
2	천원에 행복 담첨되어 가족모두 문화생활 즐거운 시간 보네고 왔네요...
2	정말 가보고싶었던 야간관람!! 정말 멋지고 좋은시간이었습니다
2	높은 곳에 있지만 분위기 좋은 카페와 기분 좋은 벽화가 있는 사진 명소
2	기회가 된다면 또 방문하고싶어요 좋은시간이였어요
2	얼마만에보는 공연인지 대표하는공연장만큼 주변에도 맛집도많고좋음
2	역시 롯데월드 옛날에 가봤지만 또가도 재밌습니다 추천드립니다 짱이에요
2	재미나게 보고 왔어요
2	도심과 잘 어울리는 멋진 건물 그리고 쉼터까지... 종종 이곳에 가면 힐링이 된다. 좋다. DDP...
2	동대문 가서 청계천 가서 잘 놀고 왔어요
2	정말 좋은 곳이예요. 관람료는 비싸다면 큰 오산이라고 생각이 들정도예요. 그 정도로 볼 곳도 많고 사진찍을 곳도 많습니다.
2	가족 나들이에 너무 좋아요. 그늘막 치고 강 보며 여유롭게 쉴 수 있고 아이들 뛰어놀기에도 좋습니다. 여름에는 물놀이 할 수도 있어요.
2	서울식물원에 이쁜 꽃들 여러분도 봐보세요
2	진짜 너무 좋았어요 야간이 훨씬 이쁜거 같더라구요
2	넘 좋았어요. 강아지들도 많구
2	민속박물관 쪽은 한적해서 좋아요. 삼청동 가다가 때때로 들립니다.
2	편안함이 느껴지고 마음이 차분해짐
2	서울의 한강공원 중 가장 크고 볼거리가 많다. 주말마다 밤도깨비 야시장이 열려서 맛있는 음식과 공예품을 살 수 있다. 한강을 보며 편의점 즉석라면을 먹으면 환상적이다!! 마포대교 글귀를 보며 한강을 건너는 것도 인상적.
2	연중 무휴에 알찬 내용까지... 아이를 데리고 가서 좋은 시간을 보낼수 잇엇습니다. 또한 붐비지 않아 더욱더 여유 있는 시간이였습니다.
2	다양한 공연이 올라오는 곳
2	한가하고 깨끗하네요
2	참 잘만들어진 청계천 , 한달에 한번은 꼭간다능
2	가끔씩 가면 아이가 좋아해요
2	아이들이랑 오기 좋앙
2	주말에 좋아요 볼게 많아요
2	먹거리가 가득한 .. 광장시장은 전과 모듬해산물 육회 생태탕등 길거리음식 먹기엔최고
2	최근에 가본 식물원 중 최고네요 깨끗하고 쾌적하고 .
2	압도적인 콘크리트건물을 감상하기 좋은 공간입니다
2	남산골한옥마을 국악 공연참.좋앗다
2	아이들과 즐거운 시간 보내서 좋았어요
2	애인과 오면 완전 강추. 야경이쁘다. 벚꽃도 이쁘다
2	한강이랑 가까우면 산책나가기도 좋고..특히 강아지 있으시면 데리고 산책시켜도 좋고아침운동으로 런닝하기에도 좋아요자전거 타기에도 참 좋구요.
2	잘 정돈되고 고즈넉한 산사와 같이 조용하고 커풀 나들이에 좋습니다. 역사 공부도 하면서.
2	시장 크기도 크고 좋았습니다 많은 가게 중 맛집 찾는 재미가 있어요
2	대한민국 전통 시장으로 먹을거리 볼 거리가 풍부합니다.
2	젓갈이 항상 맛나네요
2	창경궁 건물이 그대로 보존되어 있어서매우 아름답군요
2	서울의 아름다운 풍경을 감상도 할 수 있고추억을 남길 수 있는 곳 입니다.남산 타워 올라 올 수 있는 여러 둘레길을걸으며, 새소리며 물들어가는 나뭇잎들의예쁜 경치도 즐기고 운동도 할 수 있는좋은 곳입니다.
2	저녁에 가니 낮과는 또 다른 멋이 있네요
2	넓은 전시관으로 인해 작품을 선택할 수 있는 폭이 넓고, 다양성이 있어 좋아요!
2	저렴한 가격..다양한제품..
2	사진찍기 좋은곳. 노을이 아름다운곳
2	다른곳은 다녀봐도 이곳만큼 정겨운 곳이 없네요.자전거 도로와 자전거 대여소가 있고 편의점에서 텐트도 대여를 해주더군요. 잔디도 있고 파라솔도 있어 가볍게 식사도 가능해요.
2	거기에 가면 환상적이고아이들이 빠져드는 놀이기구가 있어서 행복해해요
2	아이들과 즐거웠어요
2	코로나19로 사람들이 적어 이용하기 좋았습니다.전망대 63아트엔 단 한사람도 없어서 편하게 구경하고 사진을 찍을 수 있어서 좋았습니다
2	잘 만들고 관리 잘한 박물관이에요. 내외국인이 서울을 방문하면 꼭 소개하는 곳입니다.
2	자주 가는곳입니다. 첫방문 인증 완료입니다. 좋아요
2	독립문역에서 가깝고 안산자락길 산행 갔다 돌아오는 길에 뒷풀이하기 좋은곳.또는 독립눈 공원이나 서대문형무소 관람 갔다가 식사하기 좋은 곳입니다.
2	웅장하고 좋습니다. 해설가이드에 따라 시간맞춰서 가길 추천합니다. 재미있습니다.
2	걷다가 다리밑에서 쉬면 시원합니다. 간단한 깔자리가 있으면 아주 끝네 줘요.
2	아이들이 엄청 좋아해요 신기한 물고기도 많네요
2	울 딸들 사위하고 모차르트 뮤지컬 보아쎠요넘환상적이고 감동 이네요출연진들모두 대단해요
2	아담 세련 단아한 모습
2	오후에 가면 훨씬 더 예쁘지만 사진 찍으려면 오전에 더 잘 나와요
2	야경이 정말 좋았습니다!
2	날씨 좋은날 가니 더 좋았어요
2	사람들이 많이 없어서 잘놀다갑니다
2	도심속 산책코스로 애정합니다
2	자전거 라이딩 길이. 아주 아주. 좋아요
2	사진도 예쁘게 찍고 좋았어요
2	땀흘려 올라가서 시원하게 바람 맞으면 상쾌해요.야경도 좋고 도심에 산이 있다는건 축복입니다
2	부모님들도 좋아하세여
2	색채전시 잘 봤구요 사진 찍기 너무 좋았네요
2	다양한 제품이 있어 좋아요
2	문화를 즐기기에 좋아요
2	야간에 가면 빛이 있어서 창경궁이 더 아름답다
2	다양한 먹을거리가 있고, 골목골목 맛집이 있음
2	낮에도 좋지만 밤에가면 더 운치가 있는 곳이니다.
2	소리에만 집중할수있는 환경 너무 좋았고 이번 전시 제일 맘에 들었어요 창의력뿜뿜 스태프분들도 졸려보이셨지만 친절하셨어요
2	비틀쥬스!!최고!!
2	졸거리. 먹거리 굿
2	친절하고 안전합니다.
2	평일에 가서 여유롭게 놀다왔어요
2	우리나라 문화예술의 중심
2	너무나 낭만적인 경북궁 달빛기행 늦은밤 물위에 비치는 경회루가 아직도 눈앞에 어른거려요
2	너무 재밌어요 아이들과 즐거운시간이었습니다
2	없는 물건이 없습니다! 그리고 사람들 얼굴을 보면 행복해지고 삶의현장입니다! 무엇보다도 명품이 많고 싸다는것ㆍㆍ
2	서울을 방문하면 꼭 가야하는 곳이에요. 사계절, 어떤 날씨에 방문해도 좋아요
2	즐거운 관람이었어요
2	저렴한 가격으로 구입즉시 사용 할 수 있어서 좋았습니다
2	가족.친구들과함께구경하고먹고즐길수도있고운동하면서걷기좋은곳
2	도심 속의 넓은 잔디와 호수. 특히 온실은 유료의 가치가 있다. 근처 가성비 높은 라마다앙코르 호텔 왔다가 들리기 좋은 곳.
2	혜화역에서 나와... 아이들과 잠깐 놀고 갔네요... 넓고 음료수도 사서 먹고 좋아요
2	괜찮았던거같아요..
2	체육대회하기 좋은곳
2	출사가기 좋은 곳이다. 꽃도 보인다. 주민이 꽃에 물을 준다. 카페도 이쁜게 많다. 산에 있다. 등산하는 기분이다.
2	사계절좋다힐링하기에는
2	아이들과 함께 나들이 하기 좋아요
2	하늘도 맑고, 억새도 멋지고 기분전환되는곳이에요
2	저렴하게 아들과 같이 잘 놀다왔어요 에버랜드보다 붐비지도 않고 가격도 괜찮고ㅎ 여러모로 만족하며 다녀왔어요
2	오랜만에 왔는데 나름 방역수칙도 잘 지키는 것 같아서 좋은 전시 잘보고 왔습니다.
2	운동하기 좋은듯해요
2	구매후 바로 사용할수 있어서 넘 좋아요.
2	경치가 도시가 한눈에 다보이고 까페에서 차한잔 마시면 자연인이 된것 같습니다
2	가족단위로 산책 나들이하기 좋았어요.
2	아이랑같ㅇ1 마술공연도보고 재미있어요
2	맑은 날씨에잘 정돈된 겨울날의 궁궐조용히 걷기에 좋았습니다
2	자전거 타고 가면 쉬기 좋은 곳이에요.편의점도 있고 잔디위에 올라갈 수 있어서 가볍게 쉴 수 있어요.확트인 전경이 멋있어요.
2	오랜만에 나들이 너무 좋았어요
2	유람선 타고 놀고, 배달 음식이나, 푸드코드 맛난거 사다가 가서 쉬면 좋죠. 이만한 장소가 없네요.
2	다양한 구경거리가 있어 좋았어요
2	세종문화회관이 좋아지긴했습니다 요즘엔 시위하는사람도적고 화장실도 깨끗하고
2	야경도 이쁘고 건물내부에 볼거리도 많습니다!전망좋은 카페, 음식점 게임센터가 있습니다!4층에 3D체험도 재미있게 했어요!커플 데이트 장소로 추천
2	다양한음식이있어좃았다
2	무료 전시회가 많아 좋습니다.
2	그림 대박 성형 따로 필요 없네요 ㅎㅎ
2	우리나라 최대의 농수산물센터 조아요
2	산책하기 좋은 장소에요
2	적당한 언덕과 넓은 잔디밭 그리고 작지않은 연못까지. 서울내 가장 최근에 생긴 공원이라 참 잘 꾸며져있다.
2	가성비 짱 하루 데이트코스로
2	서울 동남부권의 벚꽃명소평소에도 걷는 사람 많음롯데백화점이 있어 쇼핑하고 산책하기 좋음
2	전시회보러갔어요. 서울숲 전시회는 넓고 잘 전시되어있어서 좋아요
2	시간 예약제로 들어갔더니 좀 더 집중해서 전시 관람 할 수 있어서 좋았어요. 특히 3층에 있는 전시 너무 신기하고 예뻐서 기억에 오래 남네요!
2	가을의 창경궁은 정말 최고인듯..
2	너무 좋아요 주말이라 사람들이 많아요강아지 산책시키기에도 최고예요
2	좋았오요 애기들 놀기 좋아요!
2	주차도 편리하고 좋은 전시들이 많아 좋아요!!
2	전시물의 양이 많지는 않지만 공간이 넓고 외부에 산책하기에 좋음, 아이 교육용으로 좋음 어린이 박물관이 있어서 아이들과 같이 놀기 좋은 다양한 놀이기구가 있음, 어린이 박문관은 예약이 필요
2	그낭 재미 있었서요
2	명동. 도시의. 혼탁함을. 정화시키는 성지야간풍경. 더. 아름다워요
2	아이와 가볍게 산책하다가 아쿠아플라넷 및 전망대 방문 좋아여
2	한달에 한번 천원의 행복 문화예술의 행사에 꼭 갑니다 ! 이번 6월 시립합창단 공연 너무 멋졌어요!!!! 짝짝짝!
2	서울의 심볼로써 전망대를 좋아하는 사람들에겐 꼭 한번 올라가보길 권하는 장소. 한국 드라마를 좋아하는 외국인 친구가 온다면 드라마 로케이션 지였던 곳곳을 둘러보는 재미가 있어요.
2	물건 편리하게 살 수있습니다
2	여의나루역 2번 출구오 나가면 한강공원. 정말 많은 길거리 상인 및 치킨집 전단지 알바생들이 쉴세없이 전단지를 나눠줌. 저녁에 돗자리 깔고 맥주 및 치킨을 먹으면서 쉬기엔 정말 좋음
2	언제 가도 좋은 공연장입니다.
2	서울의멋진 야경을볼수있고 걸어올라가면서 운동도할수있어서 아주 좋습니다 서울시내 한복판에 남산이있어 행복합니다
2	백조의 호수 재밌었어요! 2층에서도 잘 보여요!
2	저렴한 가격에 잘보고 왔습니딘
2	쾌적하고 안전하게 모두에게 열린공간
2	지인이 서울에 올때면 항상 추천하는 곳입니다
2	역사의 슬픔이 있는 곳. 외국인들이 나오는 여행프로그램이 소개가 되어 최근에는 젊은이들도 많이 오는 듯 하다. 근처 작은 공원도 있어 가보면 좋을 듯 하다.
2	한강변 공원중에서 여의도가 가장 좋은듯
2	아이데리고 잘 놀다왔어요 좋네용
2	시장분위기를 잘 느낄수 있는 .. 관광지임
2	오랜만에 가서 좋았어용
2	나들이 하기좋은 곳
2	달동네와 성벽과 멋진카페라니! 우리모두조용히만하면더좋을듯
2	참여형 전시가 대부분이라서 재밌다
2	아주 좋음. 어린이 대상으로 한 미술 관련 행사나 전시도 함.
2	공연을 구경하거나 차를 마실 때도 좋은 곳
2	너무 재밌었습니다. 예쁘고 사진 찍을 거리도 많고 60층에서 진행돼서 전망도 좋아요 !
2	시설도 시설이고 서울 중심지에서 다채로운 공연을 즐길 수 있는 상징적인 곳입니다.
2	남산타워 평일에 가니 역시 좋네요!!!저녁에도 가보려구요!
2	아웃도어 매장은 여러 유명 메이커 매장으로 가격저렴하게 판매하고있어 돌아보면서 쇼핑할 수 있어좋음
2	네이버로 전망권 구입하니 상시 20 할인 받을 수 있어 좋더라고요.올해 CJ ONE 등급이 올라 전망권 성인 2명 30 할인권에 타임캡슐을 준다하여 다녀왔어요.미세먼지가 많아 괜히 온거 아닌가 싶었는데..그래도 이곳에 처음 온 아이들은 너무 좋아하더라고요.타임캡슐을 받아 포장을 뜯어보니 전망대 성인2인 무료쿠폰이 들어있네요.올해 또 방문해야겠어요.
2	언재가도 깨끗하고 넓고, 공연은 인상적이네요. 공연때마다 바뀌는 1층 화장실벽 디자인도 보는재미 중의 하나에요.
2	가족 나들이 하기에 좋은 장소 ?
2	분위기도 좋고 즐거운 관람이였습니다
2	충무로 역에서 가깝고, 한옥마을 축제 한다고 해서 가봄. 밤에 찍은 사진이 운치 있음. 강릉에서 실제 사람이 사는 한옥 99간짜리랑 거의 같게 복원해 놓은 집도 있어서, 또 새로웠음
2	아이들과 자주가는 곳! 애들 풀어놓고 놀기 좋아요 이번엔 놀이터에서만 두시간 놀았네요
2	애들하고 갔는데 너무 재밌네요
2	오랜만에 갔는데 여전히 좋네요
2	삼각지역 12번 출구에서 도보 2분. 선사시대로 부터 현대에 이르기까지 전쟁의 역사와 다양한 무기체계들을 알기쉽게 전시하였고 특히 본관 좌우측의 한국전쟁 희생자 명판 앞에서는 숭고한 희생정신을 되새길수 있는 좋은 기억이 되었음. 입장료 무료.
2	저녁 야경이 끝내줘요.
2	정말 크고 좌석도 많았습니다. 공연을 보기에 정말 좋았습니다
2	조용하게 산책하기 좋아요
2	대한민국 디자인 패션의 메카
2	싱싱한 활어회를 즐기는데 가락시장 회센터가 편리하고 저렴해서 자주 찾는다.
2	완전 내스타일 평일에 함가보세요 내세사ㅇ!!!
2	나들이 가기 좋습니다.
2	많은분들이 쇼핑하는 분위기가 나에게 활력을준다.청계천을 걸을수있어좋다.싸다.
2	역사가 살아숨쉬는 건축
2	맛있고 양이 엄청 많아요 특히 피자 꼭 드세요 !!
2	시설도 쾌적하고 좋아요
2	겨울에 실내에서 아기랑 놀기 딱 좋았어요 !3살아기가 너무나 좋아함
2	축산 코너 정육 싸고 좋아요
2	아이들과 홍대 나들이겸 미리 예매하고 처음 갔는데 너무 좋은 시간보내고 왔어요 얼음방 완전 좋아하더라구요.
2	만족스러운 관람이었습니다, 마침 경회루에서 공연을 하고 있었는데 언뜻 봐도 화려하고 신명났습니다. 초입에는 사람이 많은듯해도 내부가 크니 안으로 들어가면 사진 찍기도 좋아요, 야간관람이라 따뜻한 외투 필수입니다
2	할인된 가격에 잘 관람햇네요
2	언제나 가도 너무나 이쁜 북서울꿈의숲 입니다
2	낮에도 좋지만 밤에도 멋있어요
2	서울랜드에서의 너무 기분좋은 데이트였습니다
2	시민들과 공유하며 서울의 위엄을 느낄수 있는 아름다운 공간
2	따뜻한 봄날 산책하기좋고 여러 전시장 및 문화시설이있음
2	강바람 쐬기 좋네요근처엔 먹거리도 많고
2	애인과 하루종일 뽕뽑았어요 바로앞이 한강이라 경치 굿
2	음식점이 정말 많구요 자는 주로 칼족을 먹으러 자주 가는데 갈때마다 길거리에서 공연을 하더라구요한 공연팀만 있는게 아니라 길게 뻗은 길거리에 다양한 주제로 많은 공연을 하기 때문에 좋아하시는 분들은 꼭 한번 가보세요 다양한 즐길거리와 맛있는 그리고 색다른 먹거리가 가득한 거리에요
2	동물들을 깨끗하게 관리되어 있었습니다. 아기랑 다니기 좋아요!
2	전체적으로 재미있었고 신기했어요! 다음에 또 가고싶어요
2	세계인이찿는곳으로 많이알려진곳으로무엇을 먹을까 갈등을 느낄정도로 많은먹거리가 즐비하게 긴통로를 가득메우고있는곳 또한 많은인파로 부딪치고즐거움을 찿는곳
2	대극장 뮤지컬 볼 때 좋아하는 장소입니다.
2	정말 좋습니다 아쿠아리움 짱!
2	재미있는 시간이었습니다
2	방역도 정말 세심하고 디뮤지엄 전시는 늘 정성적이라 잘 관람했습니다.
2	산책하기에 좋은장소로
2	아이와 함께갔는데 너무 좋았어요
2	옛 서울의 한옥을 볼 수 있고 먹거리도 다양합니다.
2	밤에 간단히 산책하면서 야간 경복궁 둘러보기엔 좋아요
2	오페라 공연이 좋았어요
2	분위기 좋은 카페입니다. 여유롭게 즐길 수 있어요!
2	빠르게 발권할 수 있어서 좋았습니다. 즐겁고 편안한 시간이었습니다. 오전 11시 이후부터 사람들이 많이 밀려오더라구요. 참고하시기바랍니다!
2	성곽따라 걸으니 운동도 되고, 경치도 보고 좋다. 동대문역이라 위치상으로 찾기 쉽고, 근처 시장등 구경할 수 있고 ,또 걷다가 이화벽화마을로도 이어져 있어서 1석 2조인 셈이다
2	넓고 쾌적한 공원이예요
2	오랜만에 케이블카도 탈겸 가보았습니다.미세먼지 있는 날이라.. 야경은 그저 그랬네요 그래도 가족 여행으로 재미있습니다.
2	서울에는 대표적인 시장들이 많이 있다.그 중에서도 가장 유명한 시장중 하나인 곳이 바로 광장시장이다.마약김밥, 기름떡볶이, 육회, 빈대떡, 녹두전 등등한국적인 맛거리와 볼거리를 느낄 수 있는 곳이다.요새는 TV에도 많이 노출되었고 젊은사람들과 외국인들도 많이 찾는 곳이다.좁은 의자에 옹기종이 앉아 옆사람과 대화도 나누고 술한잔을 섞는다면한국의 정을 느낄 수 있는 가장 좋은 곳이라 생각한다.
2	광화문 광장 사람 많고 쉴 수 있는 공간
2	다양한 공연과 볼거리 있는 매력적인 공간이에요
2	한번쯤 가볼만한곳 적극 추천합니다
2	다 양 한 물 건 이 많 고 가 격 이 저 럼 아 주 좋 아 요
2	좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요좋아요
2	시설이 편해진 덕에 엘리베이터 타고 남산 케이블카를 타고 가면 멋있는 남산까지 저렴하게 다녀왔습니다. 경치도 좋고 저녁때 하나둘씩 불이 켜지면 볼만하지요.
2	지하철3호선 남부터미널 역 에서 운동삼아 오르막 길을 따라 찾아가는 예술의 전당 한가람 미술관 에서는 층층마다 각기 다른 주제의 전시회를 관람할 수 있는 기회가 있어서 좋아요!
2	산책하기 좋은 곳. 근처에 먹을 곳도 찾아 가는 즐거움이 커요.
2	잔디도있고. 넓고. 해질때쯤가면 너무 좋아요
2	어린이와 함께 방문 핬는데 너무 좋아 하네요
2	서울의 야경을 즐길수 있는 멋진 곳입니다.주간보다는 야간을 권장 특히 노을질때!!케이블카 타고 올라와도 계단으로 내려가는걸 추천드려요
2	꼭 가보세용!! 완전좋습니다!
2	처음 가보는 평일 서울랜드사람 적고 놀이기구 맘껏 타고애들이 좋아 하네요
2	여름에 가족끼리 친구끼리 지인끼리 바람쐬기 좋은장소.
2	체험관이 많아 아이들과 가기 좋습니다.
2	공간도 전시도 만족스러웠습니다.
2	경회루에 감탄.. 또 갈 예정입니다. 눈오면 더 이쁠것 같네요!
2	입장료가 없고 사진감상하기 좋은곳
2	날씨도 좋아서 너무 좋았습니다
2	아이가 좋아해요 전시도 좋고 키즈존이 있어 아기가 쉴 수 있었어요.
2	골목길 사이사이 세월의 흔적이, 마치 옛 과거로 돌아간 듯 했어요. 사진 찍기, 딱!!
2	하늘 맑을 때 이만한 경치가 또 없는 거 같아요
2	아이랑 잘 다녀왔어요 잉어 먹이주기 체험 좋았습니다
2	놀이기구 타기 넘 좋아요
2	잠실에 쇼핑하러오면 언제나 산책하곤합니다. 나무가 우거져서 힐링됩니다.
2	어린 아이가 있는 가족이 가기 좋은것같아요!
2	매우 친절하고 맛도 좋았어영..ㅎ
2	아이가 매우좋아했어요
2	아이와 너무 잘 놀았어요
2	버스킹 공연등... 볼거리가 많습니다.
2	바로사용할수있어서 편하고좋네요.
2	대극장에서 영웅 봤습니다. D열 189,190 이였는데 시야좋았어요. 앞자리와 간격도 적당해서 불편함없었습니다. 공기도 답답하지 않고 온도 좋았어요.
2	아이들과 함께하기 좋은 장소네요
2	내가 가장 좋아하는 장소다.
2	날씨가 점점 풀리니 사람들이 앉아서 얘기를 많이하네요. 코로나19로 거리두기는 확실히하며 여유로운 혜화를 즐기니 좋았습니다
2	직원들도 친절하셨고 일회용 장갑?을 나눠주셔서 좋았습니다 어려워서 이해를 못하겠다는 리뷰를 보고 걱정했지만 그래서 더 재밌었습니다 그만큼 기괴한것도 많아서 무섭기도 했지만 그래도 후회하지 않는 좋은 전시였어요 ㅎㅎ
2	헨델의 메시아. 감동이었습니다
2	볼거리도 많고 재밌는 장소에요
2	정말 편리한 서비스인 것 같습니다! 또 이용할것 같아요
2	광화문 광장은 탁 트에서 좋습니다
2	애들방학이라 방문했는데 애들이넘즐거워했구요 아이스도 넘 시원해서 ㅎㅎ 금방나왔습니다ㅎㅎ
2	길거리 음식의 진수,,, 광장시장
2	재래시장이지만 깨끗. 눈요기거리 다양
2	추석 연휴에 갔다왔는데 행사도 많이 하고 즐겁게 놀다 왔어요
2	네셔널지오그래픽 사진전 보러간건데 완전대박이였어요
2	전국각지에서 올라오는 신선한 야채, 과일등이 즐비한곳.
2	완전 옛날 그대로인곳코로나로 사람없어서 놀이기구 미친듯탐
2	관리를 깨끗이 잘하고 있어요.
2	옛 동기들과 거닐던 남산길을 나홀로 걸어보았다..넘 좋다... 타워..숲..서약의 열쇠들..봉화대..돈까스맛집...ㅎ남산의 기운을받고 하산....
2	다양한 시설이 있어서 좋다
2	구경하는 재미가 쏠쏠한 벼룩시장 중고품도 있지만 학용품 레저전문 도매상가로가면 저렴하게 살수있음
2	공연 관람하기에 참 좋은 시설입니다.공연장에 취식 금지 촬영 금지도공연 집중에 도움되는 요소로 이해합니다.
2	경복궁 시식공감에 다녀왔습니다. 정말 최고입니다 그리고 우리문화에 대해 더욱 자부심을 가지는 계기가 되었습니다. 매 순간 애써 주신 여러 도움 주신 분들께 감사 드려요
2	옛 서울대 문리과 대학이 있던 곳으로 깨끗하게 유지 관리하고 있어 주변에 산재해 있는 연극공연장 방문길에 들를만한 곳이다.
2	여름에 가기 좋음 실내 데이트로
2	대중교통으로 와도 좋고, 걸어 와도 좋고, 케이블카 타고 가고 좋은 곳.연인과 함께, 가족과 함께, 친구와 함께 나들이 와 보세요
2	하늘공원 억새축제 때는 어김없이 찾아가는 곳. 억새풀 숲이 한 없이 조명과 바람에 나풀거리고 한강의 야경이 멋있는 곳.
2	산책하기 좋아요. 타워 아래 전망대에서 아이스크림츄러스 7천 . 크라우드 생맥 5천 드시고 걸어서 하산 또는 버스로 편하거 가셔요
2	최고에요. 가격대비 데이트 코스로도 좋을 것 같아요.
2	여행온 친구와함께 너무 좋은시간이었습니다
2	대한민국의 보물1호라 자부심을 느꼈습니다
2	오랜만에 즐겁게 잘 놀다왔습니다!
2	야간에 가니 낮에 갈 때와는 색다르고 너무 좋았습니다! 한 번쯤 가볼만 합니다.
2	생각보다 재밌게 봤어요 가오리귀여움
2	정말 재밌었고 따로 인터뷰를 볼 수 있는 공간도 마련되어 있어서 좋았습니다. 한 번 더 보고싶은 전시에요!
2	정기적 전시가 바뀌고 높은 퀄리티로 전시되어있어 디자인에 관심이 많은 사람들에게 도움이 됨
2	해질녘에 산책했는데 방문객이 많은 낮보다도 주위 풍경이 더 눈에 잘 들어오더군요조경의 아름다움을 새삼 느꼈어요
2	평일에는 도심속에 한적한 분위속에 가족 나들이에 좋은장소네요
2	서울근교에 이런 좋은 어린이 시설이 있어 좋습니다어린이 천국 입니다
2	우리아이가 좋아해요
2	더웠지만 저렴하고 알차게 놀다 왔습니다
2	쇼핑,외식하기 좋아요
2	군인들의추모식도 보고 많은것들도있다..
2	다양한전시 관란 가능
2	아기자기하니 5세이전아기랑딱
2	너무좋았어요 크루분들도 친절하시구 방역 철저히 되어있었습니다!
2	넓고 애들이랑 가기 좋아요
2	봄날씨에 나들이 하기 가장 좋은 곳이 아닌가 싶다. 이촌 한강공원에 자주 가는데 가족단위로 쉬고 있는 사람들이 많아서 보기 좋았다.
2	편의점과 화장실이 있고 산책하기 좋음
2	아름다움. 편안함.
2	인어공주쇼가 너무좋았어요! 코엑스가 볼거리가 더많아 선호하지만 이번엔 인어공주 쇼때문에 갔어요 즐거웠습니다
2	서울의 대표 랜드마크 이자 관광명소. 먹을곳도 많고. 날씨거 좋은날에는 낮이든 밤이든 멋진 풍경을 감상할 수 있다. 케이블카로 가도되고 걸어가더라도 30분정도면 정상까지 도착이 가능하다.
2	도심속에 남산 참 멋진곳에 틀림 없네요
2	겨울에 아이들과 함께하는 최고의 데이트장소
2	아주 재미있어요 달 지냈어요
2	저렴하게 잘 이용했어요.카드 할인률보다 저렴해서 좋네요
2	맑은날에 가면 색다른 시점의 서울을 볼수있어 좋습니다
2	해리포터 시네마오케스트라 봤어요 멋지더라고요
2	지하에 아이들이 체험 할수 있는것 많아요 하루 종일 놀기 좋은 장소에요
2	이거저거 무료 전시가 많아요.
2	공휴일에도 불구하고 사람 많지 않아 좋았어요
2	경치가 장난아님.꼭 날씨 좋을때 가보세요.
2	동대문옆 한양도성길걷기 박물관에서 시작하는 한양도성걷기 출발점, 동대문과 그 옆 동대문운동장 역사박물관 등으로 리노베이션 돌아 보기 좋음. 두산타원, 평화시장, 청게천 등 볼거리, 먹을거리, 구경할 거리 많음
2	아이들과 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 장소입니다.
2	회도 너무 신선하고 좋았어용
2	아이와 가니 조아요
2	서울의 중심에서 서울을 조망할 수 있는 곳. 사시사철 어느 계절에 가도 숲이 아름답고 오솔길이 예쁜 그런 곳.
2	너무 좋았다 해설 사가 있음 더 좋을뜻 오전에만 있는것이 나중에 오전에 와서 해설 듣고 싶다 불빛에 따뜻함 단청에 멋 우리 나라 멋지다
2	대림뮤지엄의 전시 진행 및 운영은 좋았다
2	시각과 청각이 열리는 힐링 전시었어요. 안내도 친절하고 좋았습니다
2	주차도 편하고 전시회 다양해서 좋아요
2	친구들과 방문해서 좋은 추억 만들었습니다
2	고궁박물관 좋아요.. 도심에서 누리는 문화
2	너무 이뻐요! 낮에도 아름답지만 밤에는 더 아름다워요!!!ㅔ
2	꼬꼬마들 한테는 에버랜드보다 좋을거 같다
2	지나가다가 당일 구매후 바로사용 가능해서 넘 편하게 잘 사용했어요
2	너무 즐거운 전시였습니다. 개인적으로 정글방이 제일 인상깊었어요!!
2	육회, 마약김밥, 떡복기, 빈대떡, 찹쌀꽈배기 등 먹거리가 풍부하구요, 100년 전통의 한복 가게가 줄지어있는 전통시장입니다.
2	한 삼십여개? 테마가 있는 듯해요전기뱀장어는 가만히 있어서 죽은 어인지 착각을 했죠해파리는 엄청 이쁜데 촉수가 독이 있다니 놀랍네요물범은 계속 장난치고 재미있어요매시 30분에 하는 판타스틱머메이드는 패션퍼래이들 주제로 산호초와 엘라, 루디가 나와요코알라 주문을 다같이 소리치면 깜작아쿠와쇼는 이쁘네요 숨참고물온도가 차가울텐데 대단하신 분둘입니다시간만 잘 맞추면 다채로운 공연을 볼 수 있어요
2	도심 속에서 찾기 어려운 탁 트인 공간. 노을질 무렵부터 찾아오는 피크닉 타임.
2	어른들에겐 그냥 그렇지만 애들한테는 천국
2	좀 늦은시각에 두시이후에놀이 시설을 이용하는데많이 기다리지 않아 좋았어요편의시설들도 깨끗하고청결했습니다 맛있는것들도많았구요ㅎ
2	평일에 가서 사람도 많이 없어서 잘 놀다왔어요 저렴한 가격에 다녀와서 좋았어요 !
2	재미와 행복이 가득한곳
2	수요일이라 저렴하게 갈수 있어서 좋았어요 작은건 알고 있어서 아기 데리고 가기에 괜찮았어요
2	사람도 많지 않고 오래 머물며 바다생물들과 여유를 즐길 수 있는곳 63아트홀과 전망대를 같이 이용하면 굿!!
2	기대하지않고 가면 야경도 예쁘고 바람쐬기도 딱 좋다
2	방역수치도 철저하고 오히려 밖에 돌아다니는 것보다 안전한거 같다는 생각이 들었습니다. 작업들 또한 좋아 작업에만 집중해서 관람할 수 있었던 거 같습니다
2	발품을 많이 팔수록 싸고저렴한 물건 득템
2	공연장중에서 나름 권위랄까, 명성이랄까, 전통은 있는 공연장. 전 몇 번 가봤는데 시설도 그 정도면 괜찮아요. 위치도 광화문역에서 내리면 가기도 쉽고요. 주차는 대부분 서울에 있는 공연장이 그렇듯이 유료니까요.
2	가을 풍경이 너무 좋았습니다.
2	깨끗하고 작품이 마음에 들어요
2	공연장도 공연도 너무 완벽했어요!! 좌석도 넓고 깨끗하고 음성도 잘들리고!
2	산책하기도 좋고 날씨 좋은 날은 친구들이랑 같이 돗자리 펴고 거기에 앉아서 도시락을 먹기도 좋아요
2	옛스러움이 묻어 있는 물건들이 많다. 앤틱, 아날로그... 난 그래서 좋다.
2	영청시장 전통과 현대화가 공존한 곳! 장군떡집이 아주 굿이다 친절과 맛도 가격도 추천!
2	디 뮤지엄은 늘 특별함이 가득해요 이번 전시도 역시나 가장 좋은 전시 작품 너무 3층에 꼭꼭 숨겨 두시다니!!
2	자켓 2개 1,000원 씩 주고득템 크로커다일 하나는 친구에게 이동우 코렉션 자켓 한개는 내가 ㅎㅎㅎ또 가고싶다
2	아이 데리고 궁궐 곳곳의 석상, 수호신, 전설의 동물 찾기 했는데 너무너무 즐거웠어요. 한복입고가면 더 좋습니다.
2	언제와도 멋있는 서울 경치를 볼 수 있고, 맛있는 음식도 많아
2	요즘 가기 좋은 날씨 입니다
2	사진찍기 좋아요 맛집도 많고 예쁜디저트집도 많음
2	가족과 함께 커피한잔 마시며 산책하기 좋은곳
2	좋은 시간 보냈습니다
2	스타트업 모임이 있어서 DDP 히노스레시피 방문.멋진 야경과 센스넘치는 도시락 식사에 푹 빠져버렸던 시간.재방문 의사 있음
2	현대건축물의 아름다움을 느낄수있는 장소!정말 잘만들었다 ㅜㅜ
2	종로 한 복판에 위치한 조계사는 언뜻 지나치기 쉽다. 하지만 종로와 인사동을 왔다갔다 하는 중간에 잠깐 들려서 경내도 구경하고 잠시 쉬면서 힐링하고 오기에 좋은 곳임. 저녁에 야경을 보러 가도 좋음
2	다양한 연령대의 사람들이 즐기는 곳, 아침에는 수학여행 온 학생들이 모이고, 저녁이 되면 버스커와 연인들이 많아집니다.
2	전망좋고 체험도 많아요
2	실크스카프 원단을 사러 가끔가는데 가격이 합리적이라서 좋다
2	항상 다양한 행사로 다이나믹 한듯
2	전시관람 잘했습니다
2	점점 좋아지고 있어요.
2	퇴근하고 힘들고 비도온다해서 안가려다 갔는데 안갔으면 후회할뻔했어요 너무 이뻐서 낮에가서 볼때와는 완전 다른 느낌이더라구요 다른 고궁들도 가보고 싶을 정도였습니다 날씨도 푹하고 저녁산책겸 돌아보기 너무좋았습니다
2	재미있는 행사과 공연을 즐길 수 있는 곳.
2	추운겨울에도 고즈녁한 노을과 멋진 서울의 전망이 펼쳐지는곳.
2	시장안에 2500원 칼국수 양이 엄청 많아요
2	애들 자전거 타고 놀기 좋아요
2	돗자리나 자전거 대여 같은 인프라가 좋은편. 차없이 가기엔 접근성이 좋습니다. 편의점은 여의도 공원쪽에 하나, 마포대교쪽에 하나, 크루즈 선착장에 하나씩 있습니다.
2	아이가 인어공주쑈를 보고 넘 재밋어 하네요
2	아주 재미있는 전통시장입니다.한번쯤 누구나 가고픈곳 입니다.먹을거리가 많고 재미가 있고 풍요가 있는곳입니다.
2	예술을 사랑하는 사람들에게 정말 추천하고 싶은 곳입니다. 햇살 좋은 날 벤치에서 한가롭게 책을 읽는 사람들, 거리에서 연주하는 음악소리, 아기와 산책 나온 엄마...이 모든 풍경들을 평화롭게 느낄 수 있는 아름다운 곳입니다
2	한적하고옛날을 회상하면서 즐겁게 걸을수있어 좋았어요
2	좋은 본보기가 된 극장입니다!!!
2	아기자귀하니 이쁜 가게많고맛있는 먹거리많은 개성넘치는 곳
2	화장실만 들렀다 나왔는데 직원분들이 친절하셨어요
2	최신삼성 제품을 맘편히 볼수 있는곳
2	옛날 골등품의 집합소?정말 옛 향기가 넘쳐나는 곳?정말 좋아요?
2	즐거운 곳입니다 마음이.
2	데모하는 사람들이 없어서 깨끗하고 좋았어요
2	좋아요, 배울것도 많아요
2	의류 매장이 많았어요 볼게 많음
2	전망대 좋아요 미술작품 관람도 좋았어요
2	운치있고 좋아요 멋져요 다시 가고파요
2	코스가 너무 길지 않고 적절하며 공연도 자주 합니다
2	괜찮았엉요ㅎㅎ신기함
2	인어공주 예뼜어용!
2	경회루 공연 진짜 멋있음
2	홍대 합정 상수 일대는 특색있는 카페와 작은 서점들이 많이 있어서 갈 때마다 새로운 공간을 찾는 재미가 있다.
2	골동품에서부터 생활용품에 이르는 저렴한 물건이 쌓여 있습니다.
2	미세 먼지 없는 날씨 좋은 날, 서울 전경을 보고 싶을 때올라가면 제일 기분 좋은 곳 남산케이블카 이용.
2	힐링하고 휴식하고 산책하고 애들 뛰어놀기 좋은곳
2	눈올때 혹은 봄가을 시즌으로 꽃피거나 단풍있을때 오시면 사진찍기 좋은 곳!! 그리고 남산 다 올라가서 옆 돈까스집 경치 최고고 돈까스 맛집이예요.
2	아이들과 킥보드 타러 다녀왔어요.넓어서 산책하기도 좋은곳이예요
2	애들과의 행복한 하루 좋았어요
2	세종문화회관이라는 이유만으로 들릴 이유는 충분해요
2	완전 가성비 좋네요. 또 갈 의사있어요
2	한국대표궁답게 큰규모와 멋진 전경 굿
2	기대 이상으로 신기하고 재미있었어요. 사진도 많이 찍고 아이와 좋은 추억도 만들었답니다.
2	살아있는 광장. 5호선 광화문역 9번출구와 바로 연결. 옛날옛적 광화문광장의 역사와 촛불의 기억을 함께 할 수 있는 공간이 있다. 주말이면 다양한 행사가 있고 도보접근이 편해져서 좋다.
2	아이와 놀러가기 좋은 곳입니다.
2	경복궁의 아름다운 밤이네요
2	가을 단풍과 고궁의 어울림은 환상 입니다.
2	아이랑 즐겁게 관람했네요
2	걷기 좋고 서울의 분주함을 잠시 잊을수 있는 곳
2	서점 음식점 카페 많구 교통도 좋구친구들 만나기 좋아요음식점은 12시부터 회사원들 많아ㅡ니 조금 일찍 가는게 편합니다
2	전시회를 도심에서 쉽게 접근할 수 있고 간단한 식사를 할 수 있는 음식점과 패션 쇼핑도 주변에서 다 해결할수 있음
2	날씨가 좋아서 경치구경 잘했어요 타워입장권 할인행사 많이 해 주세요 또 가고 싶어요 KT 생일 1 1쿠폰으로 갔어요
2	아이가 즐거워했어요
2	아이들이 너무 재밌어했어요
2	넘넘 좋앗어요 사람 많긴햇는데 생각보단 괜찮앗고 경회루 야경 정말 황홀햇어요 경복궁 내에 필요한 부분에만 불켜져잇고 한복입은 사람도 많아서 시간여행온것같아서 특별한 경험이엿어요 날씨도 춥지도 덥지도 않은 딱 좋은 온도여서 너무 행복한 경험이엿습니다
2	저렴한 가격에 잘 다녀왔습니다
2	상시야간개장이라니, 감사할뿐이다 청사초롱도 대여해서 사진찍으면 넘나예쁜것
2	문화생활 간만에 즐겼어요
2	뮤지컬 모차르트 봤어요. 최고에요. 많이들 관람하세요.
2	저녁 노을이 환상임
2	문화예술 공간으로 도심 한가운데 위치해 있고 작은 수풀과 여유롭게 차를 즐길 수 있어서 좋았어요
2	언제나 가도 좋은 곳
2	엑스칼리버공연 잘보구 왔습니다 무대연출도 배우들 연기 노래 정말 좋았어요
2	시장 분위기 느끼시면서 소주 한잔 좋아요..
2	좋은 경험 이었습니다ㅎ
2	서울 주변 시민들의 휴식공간이며, 세계여러 동물을 볼 수 있는 곳.
2	아이와 다녀올법한장소 볼만함
2	서울에서 억새축제를 즐기기 가장 좋은 공원
2	아주 흥미로운 곳입니다. 즐거움과 놀이를 즐길 수 있습니다.
2	진짜 너무 재미있었음 생생하게 바다에 사는 생물을 볼 수 있어 좋았음.
2	사람 엄청 많아요 ㅋㅋㅋㅋ
2	야간개장 덕분에 경복궁 밤의 모습을 보았어요. 매일 아름다운 곳이지만 밤에 가니 더욱 운치 있었어요. 조명과 달빛이 어울러져서 건축 구조물과 색감을 더 예쁘게 해줘요
2	서울에 살면서 잘 안 가보게 되는 곳 중 하나인 서울타워인데 외국인 친구들 때문에 가보게 되었습니다.셔틀버스타고 최대한 타워와 가까이 올라간 뒤 급경사의 길을 올라가면 되는데 한 여름에는 좀 힘들것 같더군요.전망대에서 바라본 서울의 풍경이 시원하고 멋지니 날씨가 좋을 때 꼭 한 번 올라가보세요
2	서울 중심인것 감안하면 참 좋아요. 규모는 그리 크지 않아요.
2	전시내용이 좋았고 장소 배치도 좋았습니다. 모처럼 산뜻한 기획력을 바탕으로 한 전시를 한국에서 보게 되어 기뻤습니다. 앞으로도 수준있는 전시들을 많이 보기를 기대해봅니다.
2	밤의 분위기가 너무 예쁘고 좋아요
2	너무 아름다운 야경 조명과 궁안의 안내요원들 덕분에 잘 다녀왔습니다
2	새벽에 커플이 산책하기 딱 좋은 장소! 혼자와도 좋슴니다..
2	공기좋은구간 추천합니다
2	재밌고 사진 찍기 좋아요.
2	역시 서울랜드는 어린이들 놀기에 좋은듯요 3년째 급류타기후 사진찍고 모으고 있어요
2	존예ㅠㅠ 낮에 말고 야간개방할때 꼭 가서 맑은 날의 창경궁 보고오세요 진짜 예쁘고 분위기 좋음
2	오랜세월 지난후 변해버린 광경 였지요.자랑스럽습니다. 세계 어디던 빠지지 않는 서울에 광화문.
2	빈티지옷 싸게 구입 할수있음.전에는 어르신 거리가 지금은 젊은 청년거리로 바뀌어 성업중.
2	좋은추억 잘 만들고 왔어요 아이가 신나하니 즐거윘어요
2	최고에용 특히 심청전 공연 너무 좋았네요 눈물났어요
2	가족들 모두 좋아했습니다 즐거운 시간이었습니다
2	음향 정말 좋네요!
2	생실맞아 급 갔는데 좋았어요ㅎㅎ 야경이 예뻤네요
2	아이들과 함께 구경하기 좋은곳 입니다
2	부분 부분 특색있게 꾸며놓아서 아이가 흥미로워해요.각종 프로모션으로 정가보다 저렴하게 이용할 수 있어요.
2	누구나 쉼 할 수있는 도심속의 공원
2	사람이 적어서 작품 감상하기에 좋았어요. 소리를 체험하는 작품들이라서 정상 운영되었다면 제대로 감상을 못했을듯 해요. 작품도 괜찮았고 사진 찍으러 오시는 분들은 포토존스러운 곳들 많으니 가볼만 하실거에요.
2	직원 분들이 너무 친절 하셨어요 감사합니다
2	주차편리하고 넓은 매장에 가격도 비교적 저렴한 상품들이 가득합니다.
2	서울타워에 오르는 케이블카 편도를 탑승해서 경관을 구경했고, 남산공원을 직접 오르면서 행복한 체험을 할 수 있는 남산타워주변이 좋았다.
2	행사하기 좋은 장소입니다
2	간편하고 저렴해서 좋음
2	백화점, 마트, 공구상가등 다양한 매장과 편리한 주차등 좋아요
2	종교를 믿지 않은 사람에게도 한 번쯤 가라고 권유하고 싶은 곳. 이곳에는 역사의 향기가 남아 있고, 건축물로서의 아름다움도 만끽할 수 있다.
2	야경과 낭만이 있는곳!!
2	힙한 곳이 정말 많다. 단순히 한옥마을을 구경하는 느낌이 아니라 정말 세련된 공간이다. 평일 낮에는 사람이 별로 없었다. 조용하고 한적해서 떠나기 싫었다.
2	철저한 방역에 안심됐어요. 전시 내용도 너무 좋았습니다
2	몸과 마음을 수행하며 심신을 달래수 있는 평온한 장소 볼것도 많습니다
2	더 좋은 가격으로 나오면 좋겠습니다
2	가볍게 맑은 공기 쐬러 올라갔다가 회현역 방향으로 내려오는 길에 호현당에 곱게 핀 산수유와 매화가 좋았고, 해설사 선생님을 만나 한양도성과 신사배전터 등을 설명들었는데, 역사까지 배운 뜻 깊은 시간이었어요.
2	부모님이 너무좋아하셨어요 몇십년만에 와보신다고 왠지 큰 효도를 한기분이 드리ㅣ요
2	겨울밤의 나른하고 따뜻한 추억 2020 1126
2	이 날 날씨가 좋진 않아서 사람들이 많이 없었어요 혜성특급과 파라오의 분노는 운행하지 않았지만 나머지 유명한 놀이기구들을 많이 기다리지 않고 탔어서 즐거웠습니다
2	아이랑 나들이하러 다녀왔어요. 시원하고 아이는 신기해하고 즐거운 나들이였어요
2	딸 생일 축하 기념으로 놀러가서 엄마아빠가 더 신나게 놀았어요
2	사람이 많지 않아서 정말 좋았어요 6살 둥이데리고 문 열시간에 가서 원없이 타니 더워진 시간이라 집에 오니 더 좋네요 마스크 제대로 쓰라고 계속 잔소리 해줘서 고마웠어요
2	이거이거 진짜 좋은거 같아요 !!!! 시간도 절약 되고 줄도 얼마 안서고 티켓팅 하고 설매도 타고 굳굳 입니다 ㅋㅋ 가격도 최고에요!!!
2	새로운 감각을 깨우는 경험이었습니다. 인터뷰 영상을 미리 보고 가도 좋겠어요 ㅎㅎ
2	오늘 신나는콘서트 를 3층에서 관람했다.R석, S석이 모두 매진이고 A석도 둘이 나란히 앉으려면 3층밖에 없다고 하여 3층 E열 21, 22에서 관람하였지만 즐거운 시간이었다.
2	시내안에 힐링장소여서 좋아요
2	아이들과 산책코스로 좋아요.
2	잘 보고 즐겼습니다.
2	가족끼리 조은시간 보냇어요
2	좀 작은 감은 있지만 그래도 잘 꾸며져있으며, 특히 어린아이들에게 좋은 구성으로 되어 있습니다. 인어공주 쇼는 단순히 인어공주 분장을 한 사람이 들어가서 수영하는 게 아니라 굉장히 프로페셔널하고 아름다운 외국인 잠수부가 최선을 다해 관객과 호응하는 아름다운 장면을 연출해 주는 아쿠아플라넷의 하이라이트 입니다. 추천합니다.
2	야수파 전시회 기획력이 좋았어요 도슨트가 없었는데 구성이 알찼어요
2	너무 좋앗어요 엽서
2	예뻐여. 코로나로 인해서 사람이 적고, 많이 탈 수 있어요. 마스크 착용 단속 철저히 합니다.
2	야경도 좋고.. 바람쐬기 좋아요..
2	저녁의 노을과 주의에 야간 조명 좋습니다
2	평일 방문이라 재밌게 놀다갑니다
2	꼭 갈볼만한, 기대보다 더 좋았던 아쿠아리움
2	아이들이랑 마음껏 뛰어놀 수 있어서 너무 좋아요 다양한 식물도 보면서 시간을 보낼 수 있어요 일단 아이들이 좋아해요
2	한옥이넘 이쁘고아기자기하고,골목을 지나칠땐어릴때 동네의 모습에 추억소환해 참 좋네요
2	저렴한 가격에 잘 다녀왔습니다. 새로운 놀이기구도 많고 전반적으로 만족합니다.
2	주말이라 사람이 정말 많았어요 볼거리도 다양합니다 외부는 아주 멋있고 웅장한 느낌이 들었어요 내부는 깔끔했어요 사진으로 다 담기지 못하는 풍경들은 꼭 가서 보고와야하는 곳이에요ㅎㅎ
2	남녀노소 모두 즐길수 있는곳이에요
2	아기와 나들이하기 너무 편해요
2	큰시장 볼거리도 많고
2	언제나 아이들과 방문하기 좋은곳
2	좋은곳 정신수양 도량
2	요즘 젊은 상인들이 많이 들어서고 있고, 깨끗해지고 친절해지고 있어요! 핫도그, 칼국수, 떡갈비, 옛날통닭, 짜장면, 회 등등 맛있고 좋아요! 사진은 바로 근처 독립문공원에 꽃 피었을때 핸드폰으로 찍은거에요 코로나 끝나면 영천시장에서 음식 사들고 공원에서 먹고 쓰레기는 꼭 가져가서 버리기! 산책하는 것도 좋아요 !
2	깨끗하고 문화의 전당답게 주변과 잘 어우러진 장소 지하에 카페 음식점 구내식당등 편의시설 다양하게 있음 주차가능
2	야경투어를 다녀왔는데 정말 좋았어요.!!!코로나가 빨리 없어져 마스크 없이 관람하고 싶네요.
2	남산도서관에서 걸어서 30 40분 걸리는데 조아요.
2	아이들이 너무 좋아했어요
2	날이 추웠고 사람도 꽤있었지만 올만에 가서 신나고 재미있었어요!!!!
2	오래된 놀이공원이라 그런지 화려하진 않지만 애들이랑 오기 좋은 것같아요 그냥 분위기가 좋아요
2	서울 야경의 뷰가 좋았어요
2	코로나방역도 확실하고너무재밌었습니다 ㅎㅎ
2	이제 가을이 한껏 물들었네요. 휴일 오후에 산책하고 자전거 타기 좋은 곳
2	서울 생활 오케스트라 축제 관람 했습니다. 경우 윈드 오케스트라 행사 좋습니다
2	전반적으로 청결하고 친절함 청국장 잘햇슴
2	값도 저렴하고 대용량이에요
2	오랜만에 훌륭한 전시
2	가족,연인과 가볍게 산책하기 좋은 곳
2	잠실맛집 미강식당이 장보는곳.물건많고 좋와요
2	아이들이 굉장히 집중하며 뭔가를 만들고. 그리고 있네요. 어른들도 좋아하느것같구요.
2	예쁘고 좋아요.관람은 교태전뒤 아미산까지만 가능해요. 날씨 온도체크해서 경량패딩 안에 입고 가세요. 근정전 사진이 제일 예쁘게 나오네요. 8시부터는 경회루에서 심청전을 하는데 유료는 3만원으로 미리 예매해야되지만 볼만한 가치가있을것 같아요. 저희는 그냥 잠깐 서서 멀리서 보다가 다른데로 이동했어요.경회루 앞 카페에서 커피마실 수 있구요.아이는 코코아 사줘서 밖에서 마셨어요....
2	서울남산타워 야경이 아름다운곳
2	전엔 개발 안 된 모습이 좋았는데 옆에 새로 카페도 생기고 카페 가려고 차도 많이 줄 서 있어서 별로인 것 같습니다. 그래도 날 좋을 때는 경사도 적당하고 나무도 많아서 걷기 좋습니다.
2	시간 여행하는듯. 좋은 추억 만들수 있는곳 입니다
2	미래에 있을 법한 건물인듯 멋집니다
2	야간개장 굿! 야경이 이쁘네요
2	박물관이 잘되어있음
2	날이 흐렸는데도 넘 좋았어요 아이랑 함께다녀왔는데 전시도 좋고 아쿠아리움도 잘 봤어요
2	세종 충무공 이야기는 꼭 가보세요.어른 아이 할 것 없이 큰 감동을 받을 수 있는 곳입니다.
2	가벼운등산, 산책으로도 갈수있는 수도의 중심에 있는산..
2	머메이드쇼 재밌어요.
2	서울구경도 하고 공기도 마시고 운동도 되는 서울 힐링 장소에요
2	코로나로 인해 버스킹이 줄었지만 언제나 활기찬 곳
2	규모가 큰 편은 아니지만 사람이 코엑스보다 적어 여유롭게 볼 수 있어 좋습니다.
2	계단 등산로가 리뉴얼되서 올라가기 매우 좋음
2	좋은시간이었어요 굿굿
2	각종 전시회와 야외 이벤트가 많아서 건물 자체를 구경하는 것 말고도 다양하게 즐길거리가 많아서 좋습니다.
2	이곳에 올때마다 느끼는 젊고 정겨운 풍경,경험하지도 않은 옛 향수가 일어나는 분위기
2	너무 좋았습니다! 즐거운 야간관람이었어요!
2	독특한 건물이 인상적입니다. 유명한 장미조형물도 볼 수 있어요. 밤에 보면 특히 더 멋지답니다. DDP에서 하는 전시도 많으니 관람하기에도 좋아요.
2	한국 최고의 공연장. 뮤지컬 콘서트 듣기 최고!!
2	말그대로 옛기억을 할수있는 풍물이 많아요
2	애들이 넘 좋아해요
2	인어쇼 너무 판타스틱합니다
2	인어공주 공연은 봐도봐도 좋네요
2	왠만한 공원보다, 고궁을 거니는 것이 더 기분좋게 만들어 주더군요. 연인과 한께 한번 가보세요.
2	한옥카페 인테리어가 너무 깔끔하고 예뻤어요
2	프랑스 작은 마을 미술관어서 온 작품들인더 규모는 작지만 좋은 작품이 나름 있어요
2	스트레스 많은날 힐링하러 갑니다.
2	대한민국 최고의 공연장
2	아이들 교육이 유익하네요
2	우와 멋져요 아들과 좋은추억 만들었어요 번창하세요
2	시장 재미 있는 곳 구경도 하고 필요한 제품 구입도 하고 너무 좋아요 한번 가보세용
2	데이트하기 좋은 장소 ! 낙산공원까지 세트로 ㅎㅎ
2	물건 가격도 저렴하고, 4개의 동에 현대와 이랜드의 몰이 있어 쇼핑을 충분히 즐길 수 있다. 영화관 cgv 과 마트 킴스클럽 도 있어서 금상첨화
2	벚꽃필때가서 유람선타면 좋음!추천!
2	분위기 정서 볼거리 먹거리 사진찍기 등 모두 좋으나 주말, 공휴일 등 사람이 너무 몰려 파도에 휩쓸리듯 여유없이 지나갈 수 밖에 없는 현실이 안타깝다. 맛있는 맛집도 사람이 많아 웨이팅 엄청 김. 다행히 운좋게 구르미산도에서 마침 자리가 나서 겨우 앉아서 휴식하고 맛볼 수 있었음. 너무 맛있다. 가격이 높지만 먹는 순간.. 가격은 잊게됨. 근처면 자주 먹을 듯ㅎ
2	서울살면서,2번올라가봤네요.남산타워는 항상 그자리였는데 ㅋ.서울시내가 훤희보이고, 멋진빌딩도 보이고,오랜만에 가슴이 탁 트이네요
2	영천시장 먹을것도 많고 저렴하고 좋아요
2	그냥 구경하기도 괜찮고 전시회도 많이 하고 은근히 볼거리가 있는 것 같아요 시간 때우기에 좋은 것 같아요
2	뮤지컬 공연보러 갔을때 코로나 철저히 관리함
2	좋음 여의도 오면 산책할만함
2	무엇보다도 아이가 엄청 좋아하네요ㅎ
2	지금 꽃들도 많이펴있어요 근데 벚꽃은 아직인거같아요 사람도 많이없어서 놀이기구 탈때 너무 좋아요
2	깔끔하고 넓고 너무 좋아요 !
2	두째주 일요일 11시ㅡ4시 마르쉐 생산자 직거래 벼룩시장 열려서 다녀왔어요.신선하고 재밌었어요산책삼아 공원구경하고 다녀오기좋아요
2	오랫만에 넓은 광화문광장 가서좋았습니다
2	팀보타 전시 간단히 사진찍기 좋아요 전망도 잘 보이고요
2	날씨가 흐려서 쨍하니 파란하늘 하얀 구름?ㅋ을 볼수는 없었지만 야경은 잘 구경하고 왔어요 평일 사람도 많이 없어서 넘 편안하게 잘 놀았네용 ㅎ
2	오랫만에 여유롭고 즐거운 시간이었어요
2	길거리 노점을 모두 없애 쾌적하게 걸어다닐수있다
2	항상 만족.사람은 좀 붐비지만 한국의 대표 공연홀
2	넘 재미있더라구요, 맛있는 먹거리 천지고!
2	너무잼났다 담에또가고싶다 저렴한가격에 잘댕겨왔어요
2	쇼핑하기 좋음. 비오는 날 데이트 장소로 적당함.
2	병원 근처라서 아기랑 같이 갔었는데단풍나무가 너무 이쁘게 물들었더라요 주말에 남편이랑 혜화데이트 할까봐요
2	아이랑 함께 항상 즐거움이 가득한곳
2	말 그대로, 디자인에 대한 영감. 요즘 패션 및 아이템의 현주소를 알고 싶다면 이 곳을 추천함
2	맛집의 종류가 다양해서 선택의 폭이 넓죠.워낙 관광객에 많은 곳이라 늘 붐비는 곳이며, 따뜻한 봄에 발길 닿는대로 골목 탐험하기에 최적이라고 생각합니다.
2	오랜만에 가서 좋았어요.대학교 이후로 안갓는데 이번에 아들과 함께 다녀왔어요.추억도 재미도 모두 잡았어요.
2	주변 건물 숲속에 잠시 쉴수있는 휴식공간
2	주차도 쉽고 쾌적함 피카소 전시전 봤는데 좋았음
2	볼거리가 많아 나들이하기 좋습니다.
2	광화문 인근 주차 하기 좋음.
2	부모님을 모시고 다녀왔는데 역시 63빌딩이였습다 !! 분위기 굿굿굿
2	사람 없고 괜찮았어요 ㅋㅋㅋ 저렴하게 잘 갔다왔어요 ㅋㅋㅋ
2	힘들어도 이곳은 버글버글고르고 봉다리에 담는모습멋있어요
2	공연관람하기 좋은곳.교통편도 좋고...
2	명동 근처에 위치해 명동 길거리 음식 뿐만 아니라전통시장의 다양한 먹거리 음식을 즐길 수 있는 곳! 길거리 음식 뿐만 아니라 생선 백반 등 다양한 한국적인 음식을 즐길 수 있어 지나가면서 들려 보기 좋은 시장인 것같다.
2	와이프와 애기와 데이트하기 좋습니다
2	여름에 클래식 콘서트 보러 갔는데 좋았어요. 밤에 산책하면서 즐기면 더 좋은 듯 , 추천합니다.
2	아이들과 함께 가기 좋아요. 예전에는 증강현실 체험이라고 배타고 가는 느낌을 주는 탈 것도 있었는데 지금도 있는지 모르겠네요. 성인들과 가면 저는 주로 무기들 구경을 해요.시기와 요일이 맞다면 국군의장행사를 볼 수 있으니 찾아보세요.
2	주변 명동, 남산, 충무로 등과 연계해서 들리는건 괜찮습니다
2	일몰이 시작될때 야경이 멋지네요 요즘은 광광객이 줄어서 야경보고 멍때리기도 좋습니다
2	점심시간에 운동삼아 도보로 방문했습니다. 계단으로 걸어갈만하니 한번 올라가보시길 권합니다. 타워근처에 있는 시설 관리를 잘해놨고 전망도 좋아서 쉬었다가기 좋은 장소입니다. 케이블카는 비싸니 돈도아끼고 건강을 위해서 도보로 접근하는것을 추천합니다.
2	다양한 먹거리가.굳
2	항상 신나는 곳입니다
2	즐겁게 관람하고 왔습니다!
2	가까운 곳편하게 구경할 곳
2	토분과 식물을 저렴하게 구입했어요
2	연간회원권으로 잘 이용하고 있어요
2	주차장 있어서 편해요
2	넓은곳 지하걷기 좋은곳
2	아이들과 즐거운 시간 보냈어요
2	평일 오전에 가서 사람도 많지 않고 좋았어요
2	날씨가 좋아 등산겸 운동겸 갔다온 서울타워..서울을 한눈에 내려다 볼 수 있어 최고!
2	시장이라는 어수선함이 있지만 직접 사서 골라 먹는 맛은 있어요. 해물 뿐만아니라 축산동도 윗 층이 연결되어 있어서 좋습니다. 주차장이 아주 넓어져서 좋습니다.
2	늘 젊은이들로 북적이고 조금 더 들어가보면 플리마켓, 버스킹 여러가지 다양한 모습을 볼 수 있어서 외국인 친구와 가면 좋은 경험이 될 것 같아요
2	아이 집중 시간에 딱 좋아요. 인어쇼도 좋아햇습니다
2	넓은 면적에 각종 이벤트가 많고 코로나 시기에 적합한 놀이 공원 같아요.동문원도 미술관도같이있답니다.지하철로도 이용가능
2	할인된 금액으로 잘 놀았어요
2	아이와 함께가기 딱 좋은 곳
2	볼것 많고 살것도 많고 재미있는곳이었음
2	산책하기좋은곳 옛적에사는 사람인듯이ㅡ
2	오랜만에 가족들과 재밌는 나들이었어요
2	주변 옷가게구경. 낮엔 공원에서 놀고. 전시도 늘 해서 도심에서 시간 떼우기 좋음 옆에 청계천도 바로 내려갈 수 있어요. 밤도깨비 시장할 때 가면 밥도 먹고 운치있음
2	다양한 전시회가 열리는곳이죠사진 회화 다양한 전시회가 열려서 좋아요
2	패키지로 하고 VR까지 따로 구매해서 체험했습니다 아쉬울거 하나 없이 재밌게 잘 즐겼어요 강추합니다
2	사람없을때 가야 덜 기다리고 좋아요추워지기전에 방학시즌 전에 가시는게 좋아요 오랫만에 가면 재미없을줄 알았는데 재밌네요
2	잔디밭과 사슴방사장이 좋음
2	풍경이 예쁘다. 연인들에게 추천
2	그냥 서울시내에서 드라이브하기 좋음
2	좋은공기 좋은그림 멋진풍경
2	꼭은 아니지만 권장합니다. 많은 전시물과 역사를 볼수 있습니다. 넓기 때문에 어느정도는 시간을 잡고 가셔야 해요.
2	좋아요 옷이 이쁘고 색이 이쁘네요
2	신선하고 다양한 수산물이 많음
2	재밌는것들로 꽉 차 있는 전시였어요 ㅎㅎ추천합니다
2	아이들이 되게 재밌어해서 잘놀다왔습니다 !!
2	미술관도 괜찮은데 디뮤지엄에 음식점들 추천
2	간단하게 장보기 좋은곳입니다.
2	젊음이 넘치는 곳 시민 휴식처
2	저렴하게 예매해서 잘 다녀왓습니다
2	엄마아빠이모동생부부우리부부 넘나 재밌는 밤나들이였어요! 서울 살며 야간 경복궁을 누벼본 건 처음이었는데 생각보다 되게 크더라 고요 다음엔 경회루에서 진행되는 사전좌석 예약 야외공연도 구매해서 편히 봐야겠어요!
2	후원이 정말 아름답고 볼거리가 많다
2	좋은 전시,공연이 많아요.
2	실개천을 따라서 걷다보면 아름다운 꽃과 멋진 나무그늘아래서 쉼을 가지며 소중한사람과 이야기 나눌수 있는 멋진곳
2	다양한 먹거리와 농수산및 임산물을 구입할 수 있으며 저렴합니다
2	한번쯤은 가볼만 하다. 근래에 내부 시설을 고쳤는지 나름 깔끔하고 볼 거리가 있다. 여러번 갈 곳은 못되어도 한번쯤은 하루 시간 보내기엔 나쁘지않더라.
2	방역이 철저해서 편하게 관람했습니다
2	크리스마스에 다녀왔어요
2	외부도 깨끗하게 잘 보존되있고 주위에 환경도 좋아요
2	아이들과 어른 모두 만족하는 장소에요 싸고 벚꽃 예쁘고
2	좋았어요 인어공주 공연도 만족스러웠습니다!
2	대한민국 실내 테마파크중 최고! 장마철에와서놀기 좋아요 !
2	스태분 분들도 친절했고, 음악, 소리에 관심이 있다면 체험하기 좋은 전시회
2	볼거리많고 힐링하기 좋아요.
2	도쿄이찌바원이라는 회전 초밥집이 아주 맛있고 사장님들이랑 서빙직원분께서 친절하고 너무 좋았습니다. 가장 좋았던 점은 품질 좋고 신선한 참치 , 광어 , 우럭 , 농어 , 돔 초밥들을 한 접시에 단돈 1000원에 먹을 수 있다는 점이 너무 좋았습니다. 다른 분들도 꼭 한번 가보시길 추천드립니다. 저는 애용하는중입니다. _ _
2	서울 산지 15년만에 처음 가봤는데 생각보다 훨씬 좋았어요 걸어서 올라가기도 적당해요.
2	외국인 친구들이 놀러와서 홍대에 숙소잡고 노는데 특별한건 없다. 그러나 교통이 편해서 서울 어디든 갈수있고 밤에 환해서 늦게까지 놀기는 좋은곳
2	다양하고 저렴한 품목들이 많이 있음.
2	벼룩시장여러가지 중고 제품을 구입하고구경거리가 많아요.먹거리도 생활용품......
2	지나다니며 볼때도 화려한 외관이 볼만하다 했는데 내부 구경도 할만 하더라구요. 애들 데리고 구경하는것도 좋고 마침 게임콘 행사등 여러가지 행사도 있어서 한번 가보시길..아..다음달 3일까지 라이트쇼도 한데요. 저녁 7시부터..
2	칸딘스키 전시 보았습니다. 전시와 체험으로 알찬 관람했습니다.
2	너무너무너무 좋은 뷰
2	문화공연의 대표적 장소. 광화문에 있으며 모든 편의시설이 주변에 있고 대중교통접근성도 좋다.
2	오래되긴했지만 옛 추억이 되살아나고...그리 오래 기다리지 않는게 좋아요.
2	굉장히 넓고 볼거리 많아요 아이 데리고 가기 좋아요
2	날씨 좋은날 치맥을 하면서 누워있으면 정말 좋습니다. 다양한 연령대의 사람들이 즐길 수 있습니다. 자전거도 탈 수 있으니 일석이조입니다.
2	세종문화회관 9월 온쉼표 뮤지컬 갈라콘서트 잘보고 갑니다
2	너무 예뻐요 많이들 가세요!!
2	서울의 명소 가볍게 산책하며 눈을 시원하게 만들어 줍니다
2	사람도 많지않고 좋았습니다
2	문화가 살아 숨쉬는 광장입니다. 밤이 되면 낭만도 피어나는곳이구요.
2	에버랜드 보다 덜 힘들고 서울과 더 가깝고. 알찬 소풍을 원하신다면 고민 없이 서울랜드로 가세요 우리 가족들도 오늘 하루종일 잘 놀다 갑니다 편하게 놀 수 있어서 정말 좋아요
2	서울이 한눈에 보이고 답답한 가슴이 뻥 뚫리는것 같아 좋았았네요. 코로나로 걱정했는데 방역수칙 잘 준수하고 대중교통 이용해서 다녀왔네요
2	좋아요. 경회루가 호수에 비친모습 너무나 아름다운 색체
2	가슴 속이 정화되는 곳.
2	야간개장 한다고 해서 갔는데 미리 예매를 해야 되어서 매진이 되었다 . 넓고 화려한 경복궁에 매료되지 않을 수 없었다. 사람들은 한복을 대여해서 입고 들어가기도 하고 학생들이 많았다. 전통 가옥에 누워서 쉬는데 예전의 정취를 느낄수 있어서 좋았다. 해가 져도 야간 개장해서 사람들이 갈수 있어서 편리하지만 미리 예매를 추천한다
2	주말오픈하자마자갔어요 의외로한적하네요 아이도좋아하고 물고기밥체험 2000원 그림그리기 체험 1500원 도해주고 즐거운시간 보내고왔어요
2	눈치게임 성공하면 사람도 많이 없고 재미있게 놀 수 있어요. 롯데월드 앱 깔고 티켓 인증 해서 무료로 3번 패스 사용할 수 있구요 겨울엔 외부 운영 잘 안하니깐 확인 하고 가세요
2	도심 속 고즈넉한 힐링 공간
2	덕분에싼가격으로 나들이잘했습니다. 다음에또이용하겠습니다.
2	미네랄하고 싶었던 광장. 현실은 이순신 뒷모습 바라보는 킹왕 세종대왕님. 오픈 했을 때 스페이스지에 나왔던 디자이너 인터뷰가 기억에 남았음. 월드컵과 국대 축구 응원 좋은기억만 가져 가기로.
2	맑은 날에 가면 서울의 전경을 감상할 수 있어 참 좋습니다!
2	아름다운 한옥의 모습을 충분히 즐기고 차한잔 하고 왔어요
2	둘래길도 걷기 좋고 경치도 좋아서나름 좋았습니다
2	방역지침 잘 지키도록 관리자분들이 신경써주셔서 좋았어요. 저렴한 가격에 좋은 경험 했습니다.
2	가볍게 산책하기 좋은곳
2	경치가 멋져요. 서울을 넓게 보며
2	연인과 함께 하기에 좋았습니다
2	오페라하우스 주차장
2	저렴하게 잘구매했네요
2	많은 상품과 친절한 직원들. 어느 곳보다 괜찮은 백화점입니다
2	너무너무 좋았어여 다음에 또 재방문하고 싶네요 전시장 전체 분위기도 만족합니다
2	혹시 아이와 함께 놀이기구 타면서 즐겁운 시간을 보내려 한다면 서울랜드가 가장 적합한 장소이다.에버랜드에 비해 그리 넓지 않고 거의 평지로 이루어져 있어 아이들 데려가기에 덜 부담스럽고 아이들이 탈수 있는 기구들이 많아 좋다.
2	수산물이든 농산품이든 싸게살수있는곳
2	깨끗하고친절하셨음니다
2	모든수입식품이다 있어요
2	옜어릴적 생각을 많이나게하면서 정서적으로 좋다.
2	멋진곳인..돈까스도 추억 쌓는데 도움됨
2	생각보다는 보통인 곳입니다. 야외전시장에는 여러가지 군용기, 탱크 등의 무기가 전시되어있고, 역사를 배우기에 좋은곳입니다. 입장료가 무료인점도 괜찮습니다.
2	벚꽃이 너무 예뻐요 ! 벚꽃시즌에 사람이 많긴 하지만 벚꽃이 바람에 흩날릴때 정말 너무 예뻐요
2	너무 예뻤어요!!! 일일 관람객 수가 적어서 여유롭게 더 잘 관람했어요
2	아이즐도 좋아하고 잘 놀았습니다.
2	사람도 많이 없고.. 이것저것 살것이 한곳에 모여 있어서 정말 편하고 좋아요!!특히 아이들을 위한 놀이 코코몽이랑 쇼핑 하고 마무리로 서점까지.. 즐거운 코스에요
2	좋았습니다. 야간개방 지역을 좀더 확대하면 더욱 좋을듯 합니다.
2	전시 공연 보기도 좋지만 대중교통이 편리해서 만남의 장소로도 좋아요. 특히 미술관 무료전시는 도심속 마음의 휴식터입니다
2	회랑 킹크랩 좋아요
2	가볍게 운동하기좋은곳
2	저렴하고 다녀오기가 편한곳
2	친구랑간단이식사하려고시장에들려서칼국수먹고왔어요2500원하더군요맛있게먹고왔어요
2	경복궁 좋은거 말해 무엇하리 ㅋㅋ
2	시설이 실내여서 따듯해서 정말 좋아요 야외도 생각보다 괜찮았고요!
2	저렴한 가격에 외국상품을 살수있어 좋아요.
2	거닐기 즐거운 곳이죠. 잠시 머무르다 북촌, 인사동, 청계천 등 갈 곳이 많아 좋습니다.
2	서울의 랜드마크죠남산 꼭대기에 있어 주차후걸어가는데 땀이 좀 납니다케이블카 타고 가면 금방 도착하지만약간의 등산도 좋네요주차장 근처에 안중근의사기념관을들리는 것도 좋아요
2	사람이 붐비지 않아서 한결 정화된 느낌을 줍니다!
2	테너 김현수의 독창회로 체임버홀을 처음 가봤습니다. 5열 정도에 앉았었는데 단차가 너무 낮아 처음엔 놀랐지만 무대가 높아서 괜찮았습니다. 소리도 잘 들리고 좋았습니다.
2	크리스마스라고 공연 진짜 많이 하더라고요 신기한 공연보고 재밌게 놀이기구 타고 즐거운 시간 보냈네요!!
2	운치있고 아늑한 분위기에다 벤치에 앉으면 건너편 롯데월드의 놀이시설이 빤히 보이면 저녁노을을 배경으로 시진 한 컷 찍고싶은 충동이...
2	산책하러 가기 좋은 곳
2	누구나 모여 말하고 즐길수 있는 큰 마당입니다,
2	멋집니다. 꼭 가보시고 사진 많이 찍으세요 잘 나옵니다.
2	조선 왕조의 역사와 문화를 알고 싶다면 꼭 방문해야 할 곳
2	호기심 많은 아이와 새로운 체험 즐거운 시간 되었습니다. 재미나고 신기한 사진과 영상올리느라 밧데리방전으로 당황 꼭 한번 다녀오세요.. 가볼만 합니다.
2	마스크쓰는게 불편할뿐 줄거의 안서고 스무번정도 탔네요. 초등 저학년 애들에게 가성비 정말 좋습니다.
2	좋아용 좋아요좋아요
2	디자인도이뿐옷도많고 좋아요
2	가을에 주변 산책 너무 좋습니다
2	대형 공연 관람하기 좋아요
2	친구 2명에서 갔는데 너무 재밌었고 사진도 되게 많이 찍었습니다 생각보다 외국인들이 진짜 많아서 놀랬어요ㅎㅎ 한번 더 가고싶은 맘이 드네요 꼭 한번 가보십쇼
2	건물찾는게 힘들었는데 아이들이 너무좋아하고 재미있어했네요
2	예약제 좋은 판단 보기 좋았고 방역 철저히 한것도 안심하고 볼수 있게 해놧네요
2	아이들 뛰어 놀기에 정말 최고인 것 같아요.저희 아이는 킥보드 신나게 타다 왔네요ㅎㅎ
2	시원하고 산책하기 좋아요
2	리모델링하고 더 좋아졌어요! 옥토넛이 들어와서 아이들이 더 관심을 가지네요! 63아쿠아넷만의 인어 공연도 잘 봤습니다.
2	어제 날씨도 좋고 주말이라고 사람이 평소보다 많더라구요 점점 따뜻해지면 더 많을것같네요 아이들과 재밌게 보냈어요
2	너무 좋았어요! 해설을 꼭 같이 들으세요!!
2	미리 예매하니 성인 1000원씩 할인해서 저렴하게 잘 산거 같아요 제로페이가 500원 더 저렴한건 모두 아실테구요 이 표는 가기 하루전에 예약해야하니 좀 불편할수도 있지만 바코드로 동물원입구 무인발권기에서 바로 티켓으로 교환가능해서 좋았어요
2	우리나라최고의 사찰입니다
2	조금 더 활기찬 모습이 됐으면 좋겠어요
2	산책코스로 즐겨찾는 곳입니다. 동물원둘레길이 최근 열려서 좋습니다.
2	오랜만에 타워 까지올라가서 너무좋았습니다
2	비 온 직후 걸어서 올라 가봤는데..야경이 너무 예뻐요
2	저는 개인적으론 여의도 한강공원은겨울에 가야 좋더라구요 참바람 쌩쌩부는 날 편의점에 가서 컵라면이랑 만두 사먹는 재미가 꿀잼유람선도 있고 텐트. 피크닉족이 많은 공원서울 도심에 있고 한강이 있는 우리나라너무 좋아요
2	거의 맛집입니다 저렴한 가격은 덤
2	방역 매우 철저하게 진행하고있어요. 오랜만에 갔는데 디뮤지엄에서 전시하는 것은 믿고 방문합니다.
2	아직까지 유지되고 있는 조선시대의 찬란한 문화유산
2	가는길에 차에서 검색하고 구매해서 바로 사용했습니다 저렴하게 잘 봤습니다
2	좋아요. 아이들이 좋아합니다.
2	밤에 산책하러 갔는데 한강 야경이 좋았어요도심에서 여유로운 분위기를 느낄 수 있었고 버스킹 공연도 수준이 높아서 서서 여러곡 들어도 괜찮았어요
2	밤도깨비 야시장에서 맛있는 음식 먹고 야경과 분수까지..가족들과 나들이하기에 좋다.
2	생각보다 괜찮았음 운동하거나 산책하기 좋아요
2	야간개장 해주셔서 너무 감사합니다 좋은 경험이였어요
2	재밋고 쇼핑하기 좋은곳 이라고 생각합니다.
2	데이트 코스버스 이용하기 좋죠서울 시민은 다 알죠이태원역 동대입구역 등등근처에서 타기 좋지만그래도 걸어서 오면서 보는서울 야경은 어쩔 ㅋ걸어서 구경 해야죠
2	세계가 주목하는 핫플레이스
2	서울 서남부의 시원한 뷰를 볼수 있습니다야간의 산책도 추천드립니다.
2	공간감이 살아있 는 좋은 전기였다 코로나 이슈에 응대하는 방법이 훌륭했다
2	비교적 저렴하게 잘 놀았어요
2	최고에요! 중간 중간 안내원 분들께서 사진 스팟도 어디가 좋다고 추천 해 주시고 넘 즐겁게 다녀왔네요
2	잘 다녀왔습니다........
2	서울전경볼수 있는 곳. 날 좋으면 잠실타워도 보이네요남산이 작게 느껴지는 곳
2	재미있어요.과거와 현재가 공존하는거 같아요
2	한적해서 산책하기 좋아요
2	아주 조용하니 좋아요.
2	가족과 걷기 좋은곳
2	오랜만에 다녀왔는데 좋았어요
2	데이트하기에 딱 좋습니다
2	구석구석 넓다. 왕비가 거주했던 뒤쪽이 예쁘다. 경회루를 보고 있으면 시간가는 줄 모른다. 비오는 날은 정말 최고다.
2	즐겁게 잘다녀왔습니다
2	커피도 맛있구, 전망 좋아요
2	귀로 듣는 전시회!! 정말 감동이였습니다
2	제대로 된 첫 뮤지컬이어서 그런가 참 좋은 경험만 하고 왔습니다R석으로 1층 맨 뒷자리였음에도 잘 보였습니다.직원 분들도 쉬는 시간마다 자주 돌아다니며 정리해주시고요의자 뒤에 작은 모니터가 붙어있는데, 자막이라도 나오는 줄 알았더니 광고나 쉬는시간 공지사항 등을 알리는 모니터였습니다.공연이 시작되면 꺼지지만 원한다면 대기시간에도 끌 수 있습니다
2	만족해요 또 가고 싶어요 비 오는 날이 진짜 운치 있어요 다들 가보세요
2	스트레스가 쌓일 땐 광화문 광장을 넋놓고걷다 보면 어느새 마음이 안정돼 있다애증의 공간이지만 의지를 일으켜 세울 수 있는 곳
2	돗자리랑 테이블만 챙기고 음식은 배달 ㅎ오랜만에 간건데 피크닉하기 좋아요
2	삼성 상품이 많고 직원들이 친절해요
2	연인들이 데이트 하기도 좋고, 아이들과 산책 하기도 좋은 곳.조용하고 분위기 있습니다.
2	공연했던 사람입니다 너무 시설이좋네요
2	억세축제 때 갔다왔는데 너무 이뻐요바람을 맞으며 노을을 보는데 완전 힐링하고 왓어요
2	바다속에 들어온것같은 느낌이 좋아요
2	헤테로토피아라는 용어가 참 잘 어울리는 전시였습니다. 다른 평들 처럼 다소 난해한 감이 있었지만, 천천히 둘러보며 작품 하나하나 곱씹어보며 감상 하면 의미있는 경험이 되실겁니다. 방역지침도 정말 뛰어났습니다.
2	음악 전문 체임버홀에서 홍지나 독주회 잘들었습니다. 전문홀이라서 그런지 빨려들어가는 느낌이었답니다.
2	역시 야경은 63이네요
2	잘 놀고 왔습니다. 5.4일 평일 인데도 사람이 엄청 나네요. ㅋ
2	휴일 산책하고 전쟁무기 보러 가기에 좋은 곳이에요
2	아이랑 재밋게 갔다왔내요
2	한국을 대표하는 예술의 공간으로 다양한 문화예술 전시 공연 공간입니다. 파우스트 공연을 보았는데 참 좋았습니다.
2	눈썰매도 타고 눈 놀이도 하고 실내 키즈카페도 두군데나 있어서 추운 겨울에도 즐겁게 잘 놀고 왔습니다
2	별도의 음향 장비 없이도 공연하시는 분들의 음성이 또렷하게 들리는 무대 설계가 Good!!
2	이번에 롯데 온 행사로 저렴하게 이용했네요
2	모든 국민이 꼭 보면 좋겠다. 특히 여름에 관람하기 시원하고, 이나라가 어떻게 지켜졌나 생각나게 하는 곳입니다. 외국인이 많은데 우리국민이 꼭 봐야 할 듯. 김일성차가 기억에 남는다. 시간이 넉넉하게 가면 좋고, 데이트 장소로도 강추.
2	정말 기괴하고 새로운 경험을 할 수 있는 전시! 호불호 갈릴 것 같지만 개인적으로는 만족했습니당
2	시설 잘 되어 있어서 좋았습니다
2	입구 야외 커피숍에서 앉아 공원을 바라보는 것만으로도 너무 멋지네요.
2	성곽주변정리가 잘되어 좋음
2	아이와 같이 먼가 색다른 느낌이예요 완전 멋있었어요!!
2	볼거리 많고 사람들 북적여서 기운이 넘침니다. 역시 젊음의 거리
2	좋아요 아주 좋아요
2	아름답고 여유롭고 종교적 의미도 있는 곳이에요..
2	우리나라 최고 최대의 공연장?좋아요
2	좋은품질의 물건 만족합니다
2	꼼꼼한 관리로 붐비지 않게 잘 보고 왔어요 !
2	도심속에서 잠시나마 조용히 휴식을 취할 수 있는 공간입니다
2	신선한 수산물 구입하기에 좋고, 주차도 편해요
2	날씨가 받쳐준다면 언제, 어디에서 놀아도 좋은 곳. 63빌딩 쪽에서는 경치가 좋다보니 드라마 촬영도 자주 함.
2	영화보러갔었다 . 영화관이 많아서 여러가지 영화를 골라볼수 있어서 좋고 쇼핑 먹는 것 다 가능해서 좋았다. 쇼핑몰안에서 악기공연도 가끔 해주기도 하고 편리했다 . 다양한 먹거리가 있고 여러상점들이 있어서 쇼핑하기도 편리하다 그러나 주차 할인권은 적용 되는 곳이 아니라 주차요금 유의 해야 한다
2	규모가 작은데 비해 프로그램이 잘 짜여잇어서 재미잇게 관람햇습니다
2	진짜 언제가도좋은데.... 전망대는 날씨좋을때만
2	회하고 새우.조개등 맛나게 먹었어요
2	어린 아이들이 즐길만한 기구들이 많아 알차게 놀았어요. 아이도 또 오고 싶다고 하네요. 오전에 일찍 가니 주차도 여유있게 했습니다.
2	깨끗한길 산책하고싶은길 혼자서도 좋았어요
2	평일 4시이후권 사서갔는데 좋았어요
2	뻥 뚫리는 뷰가 맘에 드네요
2	야수파 전시회도 좋았지만 도슨트의 훌륭한 설명이 너무 좋았네요
2	아이가 너무 좋아함.최고
2	들어가는 정문 정말 좋음.
2	깨끗하고 직원분들도 다 친절함
2	종합권 구매 아쿠아리움 전망대 좋았습니다.
2	특별한 경험했습니다!
2	날씨 좋은날 풀밭에 돗자리 깔고 맥주먹으면서 누워있으면 너무 좋아요 가을에는 불꽃축제도 합니다.
2	주차편하고접근서좋음
2	친절하시고 재밌어요 !
2	남산은 언제가도 너무 좋네요 경치도 좋고 구경하는재미도있고 초상화도 그릴수있어요
2	기념관 중에서는 으뜸! 밤의 호수가 참 이쁩니다. 밤에는 기념관을 열지 않지만 주위에 거주하시는 분이라면 호수 옆 벤치에 앉아 여유를 즐겨보시는게 어떨까요
2	경복궁이 보이는 야경이 좋아요
2	야경 처음 봤는데 예쁘네요.서울 타워 전망은 화장실에서 보는게 제일 이라는 ㅎㅎ 전망대 화장실 가시면 왜인지 아실듯요.
2	아이가 너무나 좋아해요!
2	서울에 상징 서울타워 정말좋아요... .
2	최근 전시회중 최고!!
2	전망 좋음. 운동 삼아 걸어올라가거나 비오는 날에 순환 버스 타고 올라가서 멍때리거나 생각 정리하기 좋음.
2	야간입장할때는 사실 사람이 너무 많아 미리 티켓을 사고도 못간적이 있습니다. 경북궁은 봄 가을 가기에 적합하며, 요즘은 웨딩 스냅도 많이 찍을 만큼 멋스러운곳 입니다. 외국인에게 꼭 추천 하는 장소이며 한국인이여도 꼭 알아야 할 장소입니다.
2	남자친구랑 한강가서 놀다가 63빌딩 전망대 보고 왔어요 ㅎㅎ 네이버 페이로 할인된 가격에 갔다올수 있어서 좋았네요 태어나서 처음 가봤는데 전망이 너무 이쁘고 신기했어요 !할인할때 가족이랑 친구랑 갔다오면 좋을 것 같아요
2	예매자 휴대전화번호만 치면 바로 발급하기때문에 간편했고 경복궁도 아름다웠습니다
2	연인이나 가족하고 놀러가기 좋은 장소입니다
2	외국인 친구와 가기에 좋습니다.
2	도심 한가운데 성곽길.여유.조용함.탁 트인 전경. 시원한 바람. 볼거리.까페들
2	시원하고 깔끔했어요
2	비교적 관리가 잘된 안전하고 쾌적한 공간입니다.
2	할로윈 조형물이랑 이벤트 잘구경했어요 재밌었어요 관모형이랑 몬스터투명마스크등 체험도 좋았어요
2	아기자기 잘해놓았어요!
2	기다림이 힘들었지만 주말이었으니 감수하고 좋은 추억이었네요 ㅎㅎ
2	산책하기 좋은곳. 가족 연인 모두
2	주말이었는데 생각보다 사람이 없었어요. 엘레베이터도 줄 서지 않고 바로 들어갔습니다. 날씨가 좋아 멀리까지 볼 수 있어 운이 좋았던 것 같아요.
2	매번 디뮤지엄 전시 새로 열릴때마다 방문해요 올때마다 신선하고 흥미롭고 아름다운 전시 너무 잘 보고있습니다. 이번 전시도 오감을 자극하는 너무나도 의미있고 보는내내 행복했습니다. 또 가고싶어요! 직원분들의 안내나 응대도 너무나도 친절했습니가. 추천합니다!
2	날씨도 좋고 너무 예뻐요
2	주말마다 놀기좋아요프리마켕두열리고행사많음
2	정말 가볼만한 곳입니다
2	서울 놀러오면 꼭오세요참고로 등산하실때 체력약하시면버스 혹은 케이블카타고 올라와서내려갈때 걸어가시면 기분좋습니다.
2	고즈넉하니 좋습니다.
2	다시한번더 겨울이 오면 기대 합니다. 좀더 좋은 그곳 서울시에 있습니다.
2	오랜만에가서 좋았어요. 새롭게 바뀐것도 많네요.
2	가족 나들이 하기 좋은곳 이네요아이들 학습 하기에도 좋고...
2	말해머함..미세먼지가 없어서 정말최고였음
2	경복궁 보다 여유있어서 좋음
2	좋았어용. 평일이라 이용객적어서 편히 다녀왔습니다
2	베트남시장쌀국수 싸고 5천원 맛있어요
2	아.. 진짜 중요한 문화재인데.. 매일 보니.. ㅎㅎ 꼭 들려주세요
2	최고입니다. 전망 좋아요!
2	좀 괜찮은 문..지나가다 버스에서 보세요
2	추캉스 잘 보냈어요
2	코로나 2단계 시기이지만 잘다녀왔습니다.마스크착용과 거리두기를 입장객들이 잘 지키고 있어서 안심하고 잘 놀다왔습니다.입장권 구매시 카드할인 참조하시고 오세요.
2	먼진 디자인의 다이나믹한 공간
2	음악과 빛의 조화가 감성자극함
2	편안하게 들러서 차 한잔 마시면서 감상을 할 수 있는 곳 입니다
2	체험할 수 있는 전시라서 너무 좋았어요!
2	구매후 바로 사용할수있어요 재미있게 잘놀고있어요 잘산거같아요 ㅎㅎ
2	서울에 대표적인 랜드마크죠. 서울타워에서 바라보는 경치와 야경은 너무 멋집니다. 천천히 등반해서 오는것도 좋구 케이블카를 이용하는것도 좋습니다. 사진을 찍고싶은 핫스팟이 많아서 사진찍다 시간을 보내는 분들도 있네요. 다양한 먹거리는 덤이죠.
2	옛것 좋아하고 사람구경하기 좋음 골동품도 많고 물건도 싸게 살수있어요 구제옹품이나 빈티지 종류도 많고 바로옆이 청계찬이라 시원하게 물가도 갈수있고 경치도 나쁘지않아요
2	신선한 회와 맛있는 식당 많아요
2	재밌고 신기하네요 아이들이좋아하고 덕분에 저도 좋은체험하고 왔네용 트릭트릭아이
2	가볍게 다녀오기 좋습니다
2	날씨가 좋은 날 간다면 좋은 경치를 구경할 수 있다
2	특가로 구입해서 정말 싸게 다녀왔어요. 아쿠아리움보고 전망대올라가서 전시회까지 한번에 풀코스로 봤어요. 주차도 3시간 무료적용되어서 부담없었어요.
2	공원주변 연극 등 행사,전시,쇼핑 등 찾아보고 공원뒤로 이어지는 낙산성곽길은 산책하기 좋은코스교통도 혜화역과 한성대역 지하철과 많은 시내,마을버스 노선연결공원주변 서울대병원,혜화동성당 카톨릭대 주변에 맛집,카페 등 있어 둘러보기 좋은 곳
2	가족끼리 보고왔는데 너무 좋네요 ㅎㅎ 즐거운 시간이었습니다
2	좋아요 넓고 애완동물도같이가기 즣아요
2	서울의 명소라서 항상 사람이 많고외국인도 많지만 자주 가는곳근처에 맛있는 식당, 카페도 많고 궁도 예뻐서 날씨 좋으면 자주 찾아가는곳
2	낮보다는 밤에 가는 것이 더 멋있고, 내부도 볼만합니다. 남산타워 올라가는 길에 여러군데 맛집이 있고, 타워 내부에서도 해결 가능합니다.
2	겨울에는 야외 스키장, 다른 계절에는 산책과 롤러 브레이드, 자전거를 탈수 있으며 농구하기도 좋음.
2	서울 도심속에 이런곳이 있다는게 참 다행이다. 고궁은 아니지만 한옥을 감상할수 있고 길을 따라 위로 올라 가면 남산 산책길과 연결되어 있어 남산타워 까지 트레킹도 할수 있어 관광과 운동을 겸할수 있는 조ㅗ은 코스다
2	여의도 금융지역과 국회의사당 사이에 있는 공원ㅇ에요. 둘래를 걷기에, 자전거 타기에 좋은 공원입니다.
2	여유로운 산책이 가능한 공원
2	다양한 중고및 저렴한 가격으로 쇼핑하기 줗은데
2	친구따라 간건데 재밌었어요
2	어린이와 동반할 수 있는 휴식공간
2	단순한 트릭아트을 뛰어 넘어 3D 트릭아트는 처음 경험했는데 어플로 사용하는거라 독특합니다.
2	주말에 가족과 함께 재미있게 물건도사고 구경도 하세요 시간 가는지 모름니다
2	남산 숲, 도성순시길 최고입니다
2	데이트 하기에 좋았어요
2	야경이 너무 예뻐요
2	소리를 통한 감상이 색다르고 좋았습니다!
2	오랜만에 올라오니 운동두 하고 확 트인 서울 전망이 좋았어요
2	최고의 밤이었어요.
2	무더운 여름방학 아이들과 즐거운 시간보내고 왔습니다.
2	아기가 넘 좋아해요
2	좋은 경험이 되었습니다
2	서울의 당연한 명소이곳을 안 가본 사람이 얼마나 될까요?하지만 갈 때마다 느낌이 다른 이곳은 서울의 명소가 분명합니다.
2	마음이 안정되고 기분이 좋아져요
2	아이들이랑 가기좋아요
2	대한민국의 멋진 장소입니다
2	잘보고갑니다 아기가 어려서 자세히 보는것 같진 않았지만
2	날씨는 추웠지만 주중에 가니 줄도 없고 한산해서 좋네요 핫팩 필수로 챙기세요
2	서울도심에서 마치 숲속에 있는 듯한 느낌으로 산책하며 궁궐을 돌아볼 수 있어 정말 좋아요. 외국에 비해 입장료도 무척 저렴해요.
2	너무 재밌었고 해설해주시는 분도 친절하고 설명을 넘 잘해주셨어요! 방역도 철저해서 좋았구요 완전 추천합니다
2	야간개장할때의 경복궁은 볼거리가 많은 곳으로 변한다가족과 연인과 친구들과 같이가서 좋은 추억거리 만들 수 있는 곳
2	한강을 볼 수 있는 서울에 있는 여러 한강공원 중 하나이다. 여의도 한강공원은 대중교통으로도 접근이 편리하기에 버스나 지하철을 타고도 갈 수 있다. 피크닉을 즐길 수 있고 자전거도 대여해서 한강을 바라보며 탈 수 있다. 날씨 좋은 날 자전거를 타고 한강공원을 즐기는 것을 추천한다.
2	가볍게 가기편한 장소입니다.
2	아들 만나 잠시 이야기하고 왔어요. 깨끗하고
2	와 날씨가좋아서 다보여요
2	푸릇푸릇한 남산타워가서 케이블카탔어요내려와서는 돈까스먹구요 웨이팅많이없었어요
2	할인이 많이되서 저렴하게 잘구경했어요 펭귄이랑 인어쇼가 좋았어요
2	다양한 전시회를 하는곳. 쉼터, 화장실, 굿즈샵 등 공간구성이 잘 되어있다고 생각한다.
2	세종문화회관에서 열리는 루블박물관 소유 후기인상파, 야수파, 입체파 화가들의 진본을 감상할 수 있는 의미깊은 전시회를 감상할 수 있었다. 격조 높은 예술품을 만날 수 있는 기회를 주는 공간을 추천하고 싶다.
2	미세 먼지가 없어서 잘 놀았습니다 주말인데도 많이 안 기다렸어요
2	주변 직장인들..점심 먹고 산책하기 굿굿
2	반려견과 산책하기에 좋은곳
2	비행기 탱크 이런거 전시되어있어서 아이들이 흥미롭게 보러가기 좋아보였습니다 실제로 가까이서 보기 힘들 것들인데 재밌었어요
2	여의도 한강 공원은 도심 속에서 힐링을 할 수 있는 곳입니다. 큰 강을 바라보며 잠시 쉬며 즐거움을 느낄 수 있어요.
2	평일이라 그런자 사람이 별로 없어서 좋았어요
2	가볍고 편하게 볼 수 있어요!방역을 이렇게 철저하게 하는 전시는 처음이에요..
2	농수산물 강남,송파지역민들에게 값싸고,좋은상품 구매가능함
2	건물이 깨끗합니다.
2	산책하기좋아요 역사에대해 설명들으면 더욱더 좋구요
2	너무 좋고 좋은 시간 보냈어요 ㅎㅎ
2	근처 친구네 집에 갈 적마다 그 집 강아지를 산책시켜주기 위해 가게 되는 공원.비단 강아지뿐 아니라 근처 주민들도 산책 및 운동을 하기 위해 많이 찾는 곳.꽤나 넓직하고 언덕이 없는 공원이라 운동하기에 정말 좋은 장소임
2	한국전통시장 의. 아름답고 정스러웃 곳입니다
2	멋스러움을 느낄 수 있었어요
2	에르제 전 전시 구성은 매우 무난하나 마지막 포토 스팟의 반응이 좋음피카소와 큐비즘 전 큐비즘 내 분파를 알 수 있어서 좋음.
2	넓은 공간에 드라이브 하기좋은곳
2	구경하며 산책하기좋아요
2	우리 나라 공연장의 상징과 같은 곳!
2	좋아용 예뻐용 꼭 가세요
2	생각보다 재밌네요 성인이가도 은근재밌는.. 다리가좀아플수있어요 편한신발착용추천..
2	수입 먹거리도 있고 골동품도 있고 젬있는 곳.
2	애기데리고 보기 좋았고 무엇보다 인어쇼가 제일 좋았습니다! 애기가 엄청 좋아했어요ㅎㅎㅎ
2	따릉이 타고 돌기 좋은 곳으로 도심속에서 자연을 느낄 수 있습니다
2	아이들이 좋아함.평일 연차 사용하고 가니 사람도 적고 좋음
2	야경이 넘 좋습니다
2	물건종류가 다양하고 가격이저렴해서 좋아요
2	최고에요 만족합니다 !!! 너무 즐거운경험이에영
2	고즈넉하고 예뻐요 산책하기 좋아요
2	산책하기엔 최고의 장소인듯요
2	가볍게 산책겸 쇼핑겸 둘러 볼 만한 장소입니다. 이벤트 행사와 공연도 볼 만 합니다.
2	아이가 좋아했어요 부모님도 좋아하시고요
2	버스 도보 이용가능자전거로 업힐 다운힐 위험 하는 분들 많다.야경 보기 좋다.자전거 이용시엔 일방통행이므로방향을 정확히 확인하고 올라갈 것.
2	미리예약하고 가니 관람하기 편안하고 좋았어요!
2	다양한 물고기가 많아서 재밌었어요
2	어린이 특가로 정말 저렴하게 다녀왔어요 . 자주 특가가 있었음 좋겠습니다. 춥지도않고 잘다녀왔습니다.
2	이것저것 구경하기 좋은 곳이네요. 갤럭시 구경했어욥
2	걷기 좋고 야경도 이쁘고
2	서울에서는 가장 큰 아쿠아리움이 아닐까 싶다.어린이들도 참 많지만..나같은 어른들이 가끔 기분우울할때 가면 동심을 되찾아오는것 같은 느낌이기도 한곳이다.
2	이곳저곳 구경 하는재미 쏠쏠합니다 동묘지장
2	서울에 산다면 굳이 애버랜드에 가지 않아도 다양한 동물들을 볼 수 있는 어린이 대공원 추천! 지하철역에서 멀지 않고 수목들도 우거져 가족나들이 장소로 좋다.
2	규모가다른데비해작다고해서 큰기대없이갔는데요 알차고 깨끗하고 더좋았습니다 물고기들도 더 가까이서볼수있고 아기자기하게 볼거리가 가득했어요 그래서 아이도너무좋아했네요 가본중에 여기가 제일인것같아요
2	봄에 참 이쁜 곳이지요.
2	모짜르트 공연 보고 왔습니다!! 편하게 좋은 공연 잘 봤습니다!!
2	관람료는 무료, 볼거리도 은근히 많아요
2	서울이 한눈에북한산이 보이고, 롯데타워도 보이고, 63빌딩도 보이고, 관악산도 보이고....서울이 모두 한눈에 들어옵니다
2	덕수궁 돌담따라 올라가면 수공예 악세사리 등 파는 좌판 구경하는 재미도 있고 덕수궁 아담해서 아이와 함께 둘러보기도 좋았어요. 덕수궁 안 미술관도 빼놓지 않고 보기
2	구제이지만 가격이 저렴해서 맘에 듬...좋은물건을 찾을려면 발품을 팔아야해서용...
2	와 너무 좋았어요툭히 제가 간날에 스위스 특별관도 있어서 더욱 뜻깊었어요 ㅎㅎ
2	넓은 광장의 구름 웅장함 모두 좋습니다
2	주차장 싸고 좋아요
2	꽈배기 생각나서 갔다가 풍성한 싱싱한과일, 반찬거리 사서 왔어요
2	무료관람이고.. 소소하게 볼 게 많았어요. 바로 옆에 지하철 입구 있습니다.
2	경복궁, 창덕궁과 나란히 있는 창경궁입니다.고목과 잔디, 궁이 조화를 이루어 마음이 편안해졌습니다. 봄이 가장 아름답다고하여 내년봄에 다시 방문하고 싶습니다.
2	서울 도심에 위치하고 식사후 산책은 물론 워킹하기 아주좋음 또 한양도성을 따라서 시내관광도 아주좋음
2	한적하니, 산책하기 좋아요.경회루는 멍때리기 최고
2	오늘 사람도 많지 않고 즐거운 하루였습니다
2	점심시간에 산책하기 너무좋아요.
2	빕스나 다른 뷔페하고 다를 건 없지만 그래도 맛있는 보람을 느꼈습니다
2	풍광이 좋은 힐링하고 운동하기딱 좋은곳 서울의중심
2	다양한 볼거리와 즐길거리이번에는 키스해링 보고왔습니다
2	국내 최고의 공연장 답게..웅장하고 깔끔하고 지하 식당가도좋습니다
2	사람이아무도없어서 너무좋았어요ㅎㅎ
2	경북궁역 바로연결 좋아야
2	아이와 다녀오기 좋습니다. 유료와 무료코스 둘 다 좋아요
2	비온뒤라 정말 날씨가 좋아서 맑은공기와 그림같은 풍경을 구경하고, 한양도성 관련 역사공부도 함께 해 좋더라구요
2	국화꽃 너무 예뻐요
2	정신없는 명동속의 고요한 곳, 현재 리모델링 되어있어서 지하에 먹거리나 카페가 많아서 휴식을 취하기 좋습니다
2	명동 외곽에 동떨어져 있는 곳이긴하지만, 소란스러운 편이라 고즈넉함을 기대하고 가면 실망할 수 있습니다.
2	계절 좋고 시원바람 쐬며 남산타워까지 올라가 구경 잘하고 T2에 올라가 멋진뷰 바라보며 더플레이스에서 맛있는 파스타와 피자까지 먹고 옮니다
2	엄청 시원하고 재미있어요. 이색 데이트로 강추합니다.
2	서울의 먹거리 전통시장입니다. 한복집이 많고 빈대떡, 각종 전통음식들을 맛볼수 있어요. 가격도 저렴하고 전통시장의 분위기를 맘껏 느낄수 있어서 꼭 한번 가볼것을 추천합니다.
2	생각보단 살짝 작은 규모였지만 알차게 들어 있어서 만족했습니다. 아이스쪽은....정말...얼어죽는 줄 알았어요 즐기실땐 핫팩무장 필수!!!
2	없는 물건이 없을 정도로 많은 종류의 물건들이 있고?특히 유행 지났거나 단종된 전자제품의 부속품등, 오래된 것들도 잘 찾아 보면 있고? 할인된 인터넷 가격과 비슷한 곳도 많지만, 잘 찾아 보면 아주 저렴한 곳도 있음. 직장 옆이라 재미로 가끔 이용하는 곳이나 멀리서 오는 분들은 발품을 많이 팔아야 괜찮은 물건을 고를 수 있고 연세 아주 높으신 분들이나 외국 분들이 많이 이용하는 곳임.
2	신제품 체험이 가능해서 좋아요.
2	잘 보고 갑니다 담엔 야경보러 올께요
2	날은 추웠지만 너무 좋은 추억이었습니다. 또 가도 좋을거 같아요
2	도심속에 사찰 너무좋아요
2	너무 예뻐요 ! 꼭 한번 가보세여
2	젊은청춘들 데이트하고 산책하기 좋은 곳
2	저렴하게 잘 다녀왔습니다.
2	좋아요 볼거리도 많아요
2	재미있엇습니다 건물 디자인도 특이하며 살짝 어지러움도 느꼇습니다.다음에 한번 흥미위주로 오는것도 좋을것같아요
2	조용하고 산책하기좋음
2	서울에 왔다면 꼭 가 보아야 하는 곳입니다. 이곳에서 먹는 간식과 라면은 아주 좋으며 즐거운 사람들을 보는 것만으로도 즐겁습니다.
2	아이와 함께다녀왔는데 아이들을 위한 놀이시설이 있어 좋았습니다.
2	서울 산책하기 정말좋은곳 전망도 좋고 오래도 안걸리고 최고
2	춤추는 아리랑 사물놀이 넘 좋았어요
2	즐거운시간 보냈어요 저녁늦게까지 즐겁게놀다왔습니다
2	편리하고 저렴하게 예매해서 다녀왔어요
2	주말에 방문하면 구경거리가 많습니다.
2	동물많아요시설도 잘되어있네요
2	젊음의 거리 낭만이 있고 즐길거리 먹을거리 가득한 곳
2	작아서 돌아다니기 편함인생샷
2	야호 !!!드라이브 최고였오
2	좋은 물건을 저렴하게 구입할수있어요
2	여의도공원에서부터 한강공원까지 이어져 있음벚꽃축제때는 사람이 너무 많기는 한데바람쐬기 좋고 아이들도 좋아해여
2	멋진 시설과 그에 걸맞는 멋진 공연들이 어우러져 있는 곳이에요. 매우 좋습니다.
2	서울 랜드마크 중 하나, 날씨 맑은 낮과 저녁은 최상의 뷰를 자랑!
2	경회루 이쁘고 좋았어여
2	서울을 대표하는 장소답게 시내가 한눈에 들어오는 곳밤 야경이도 예쁘고 멋진게 감상할수 있어요
2	공기 환경 경치가 조아요 살고싶은곳 입니다
2	한옥마을 안 카페인데 좋아요! 굿굿
2	서울속 한옥촌으로 다양한 퓨전을 즐길수있어요한옥의 새발견!
2	라이딩 자린이에게 필수코스
2	역시 가락시장. 수산물은 이곳에서!!
2	국에 대한 좋은 정보가 가득
2	산책하기 좋아요. 사람도 많지않고 그럭저럭 굳입니다
2	서울의 불빛이 한눈에 내려다 보이는곳한여름 인데도 덥지 않은곳국립극장을 지나서 따라올라가는 그길은 자연이 살아있는곳
2	언제라도 최고이며, 숙연해지는곳. 가족과 애인과 함께해도 최고의 장소. 찾아가기전 전화해서 가이드 요청하면 친절하게 안내 해주면서 설명해준답니다.
2	멋진 무대와 음악 !
2	행사 잘보고 왔어요. 예전만큼 사람이 많지 않아서 좋아요
2	스트레스풀기에 좋은 장소입니다 신나게 고고!!!제휴카드할인받고 죙일 놀기좋습니다!!
2	이 궁궐의 한옥은 안에 직접 들어가서 앉아서 쉴수 있어서 매우 좋았다!
2	저녁에 땀빼기 딱 좋음 ㅎ
2	아이들과 구경하며 이야기 하기 너무 좋아요
2	오랫만에 서울 뷰도 보고 좋은 시간이었습니다
2	청계천 공사 프로젝트 이후 휴식 취하기 좋은 장소가 됨
2	유모차 다니기도 편해요
2	서울에서 힐링하기좋고 갈대와 모든자연이 사진찍기좋은곳
2	행사 많이 하는 광장이죠. 근처에 맛집들도 많아서, 식사 해결하고, 나와서 거닐기 좋습니다.
2	좋았어요 김밥, 떡볶이, 순대먹고 전은 포장해서 먹었는데도 맛있었어요.
2	정말최고예여예약하고타고특히스페인해적선!!
2	분위기 너무좋고 좋아요 ㅎㅎ
2	싫은 이유가 없다.
2	힘들이지 않고, 나름 훌륭한 서울 야경을 볼 수 있는 곳.
2	진짜 너무 아름다워요 경회루는 진짜 야경의 끝판왕입니다!! 자랑스러운 대한민국이네요
2	강아지와 신책하기 좋은곳
2	아트센터 주차장에 주차하고 아이들 놀이터에서 놀거나 킥보드 타기 참 좋아요 화장실도 매점도 가깝고 모래놀이도 가능!
2	후회없는 선택. 국중문화축전 공연 리허설도 덤으로 봤어요!!
2	스페인 화가 에바 알머슨 작품 전시회 다녀왔어요. 이번 전시회에는 에바 자화상같은 작품이 유난히 많네요.작가 내면의 이야기를 많이 하네요.수필같다는 느낌이 들어서 좋았어요.
2	위기에 사진전 이 열리고 있어서 사진 애호가들에게는 방문하기 적기이고 상설전시 기증유물도 많으니 교육적인 차원에서 학생들 방문도 권하고 싶음. 2016년12월22일 현재 영건 관련 전시회중
2	천천히 두시간동안 잘 둘러 봤습니다코로나가 종식되면 해설도 신청해서 둘러보면 더 좋을 거 같아요
2	아주 좋은 연주도 듣고 굉장히 만족합니다.
2	여유로운 주말과 다채로운 문화공연을 볼수있어 좋아요.인근 대학로하고도 머지않아서 연극관람도 좋아요.
2	독립된 분위기다양한 주종맛있는 멘ㅍ
2	전쟁 기념관에 딱히 볼게 있는 것은 아니지만 국립박물관 가면서 잠시 들려서 사진정도 찍고 가기는 괜찮을 듯 하다. 방문객들은 주로 가족끼리 오는 듯 하다.
2	아기와함께즐거웠어요
2	지하주차장이 있어 좋았어요
2	작품 설명도 해주시고 너무 좋네요
2	야간개장 강추예요. 고궁음악회 감동적
2	서울전체를 한눈에 조망할 수 있어서 좋았습니다.관람창에 전세계 주요 도시까지의 거리도 적혀 있어서 재밌었구요.전망대가는 엘리베이터를 타는 층에 만들어진 입체 조명 애니메이션도 좋은 추억거리였습니다. 야간감도가 좋은 카메라로 촬영하시면 아주 멋진 사진을 남길 수 있을거에요.
2	예약제 관람이라 쾌적해서 좋았습니다
2	오랫만에 날씨 쾌청한날 남산타워 뷰가 멋졌습니다.1시간정도 머물러 뷰를 바라보면서 시간 보냈네요
2	넖고 많은 시민이 모임 장소로 적합
2	보다 저렴한 가격으로 아이들과 재미난 시간을 보냈네요
2	친절합니다!! 매장도 팬시하고요
2	오랜만에 아이들과 너무 달려 폐장시간까지 놀다왔어요
2	아이들하고 같이 관람하면 좋을것같아요
2	저렴한 가격으로 보고왔네요 종합권이라 63아트도 올라가서 전망대도보고 아이들이랑 신나게 놀다왔어요
2	산책이나 연 날리기,인나인등 주말에 놀기 좋아요.또 공연도 있고 전망대도 있어서 좋습니다
2	애들이 엄청 좋아하네요! 다음에 또 오고 싶어요
2	오랜만에 방문했는데 볼거리가 많아 즐거운 쇼핑을 하고 돌아옴.
2	첨 갔는데 생각보다 깔끔하고 가격도 저렴해요
2	놀이터가 잘 되어 있음
2	롤케스트라 재미있었음
2	서울의 역사를 한눈에 볼 수 있는곳입니다.남녀노소 다 보기 좋은곳입니다.쉬어갈 수 있는 카페도 내부에 있고 기념품점도 있습니다.
2	산책다니기에 아주 좋아요
2	삼성 제품들을 자유롭게 체험하고구입하기 좋은곳단, 정가로..
2	걸으며 힐링할 수 있는 곳
2	공연도 하니 좋네요
2	물가에 비친 경회루가 너무 영롱했어요 주차장은 수리중이에요 11월까지 한데요 세종문화회관에 주차해야해여
2	문화 감동을 받았어용
2	관리가 잘 이뤄지고있고, 직원분들이 여기저기 계셔서 궁금증해결에 많은 도움이 되었습니다.
2	오랜만에 방문한 서울랜드, 옛날 그때 그모습이 여전하고 시간이 지났음에도 변하지 않은 모습은 동네 유원지를 보는 느낌이었습니다. 다만 사람이 별로 없어서 놀이기구 타는데 기다리는 시간은 많지 않았습니다
2	부모님 모시고 갔는데 좋아하셨다. 주차시설도 좋았다. 전망대도 좋고 사람도 많지않아 기다리지않고 엘베 탑승했다. 전망대에서 커피 한잔하기 좋음.
2	언제나 한적하고 아름다움
2	자연이주는 휴식을 느낄수 있는곳
2	이른아침 끼니를 해결하기 딱 좋은곳
2	새로 지은 신관이 깨끗하고 좋습니다.옛날 건물 생각하니 어떻게 그런 환경이서 먹거리를 팔고 또 먹고 했나 싶네요.겨울에는 방어가 최고 입니다.
2	말이 필요없는 장소... 파라오의 분노 의외로 잼남 초딩 여자아이도 부담없이 즐길수 있는 놀이기구
2	언제나 가도 딸아이가 좋아하는곳 스탬프 찍으러가는것
2	가격도 저렴하고 애기가 좋아해요
2	넓고 애 데리고 가기 좋아요
2	오랜만의 좋은 음악회였어요장소는 역시 굿이죠
2	항상 깨끗하고 쾌적한 곳!!
2	여름에 더위를 식히고집하고가까워서 반려견이랑언제든지 가서 산책할수있어서좋아요우리해피 친구들도 만날수있어서 좋아요
2	너무 좋았던 전시회
2	이순신장군님짱 행사해서 좋아요
2	날씨 좋은 날 나들이 하기 참 좋은 곳
2	산책하기도 좋고 앉아서 아이들 보고있으면 되게 평화롭네요ㅎ
2	아이들과 다양한 문화를 접하고 소상공 새로운 디자인을 많이 경험할수 있어 좋습니다
2	신선해서 좋았습니다. 특히 붐비지않고 크루들의 설명이 한몫한것같습니다
2	봄.가을엔 마로니에 공원가면 너무 좋아요!!!
2	너무 좋았어요 또 가고싶어요
2	나름 사슴 우리도 있고 산책로도 괜찮은 곳 입니다. 이곳에 오셨으면 전망대에서 바라보는 풍경이 그중 으뜸 이니 꼭 한번 둘러 보세요!
2	날은 추웠지만 정말 좋았어요 서울의 밤풍경은 언제봐도 아름답구요
2	자녀들과 함께 가면 좋아요입장료 없음
2	인어공주 아이들이 엄청좋아하네요. 수족관 규모는 크지 않았지만 인어공주 임팩트가 그만큼 커서 아깝진 않았어요. 전망대랑 통합으로 끊어서 더 좋았어요! 꼭 통합권으로 구매하시길 추천해요
2	이곳은산책하는데너무좋아요
2	미리 구매하니 적지만 할인된 가격으로 가서 좋았어요.
2	날씨만 좋으면 산책하기 좋아요
2	미세먼지 없고 날씨 좋은날 가면최고!!
2	미술관 전시회에 관심있으신 분이면 더욱 좋아하실것 같아요 어린 아이가 있는 가족이라면 추천합니다
2	즐겁게 놀다갑니다 2명만 오면 커플샷이 애매하니 3명이상 오는걸 추천드려요
2	코로나때문에 사람들이 많이 없긴하드라구여 그래도 오랜만에 가서좋드라구요
2	서울에서 오래살았지만 별 거 없을거라 생각하고 항상 굳이 가지 않았던 남산이었어요. 근데 예상외로 꽤 로맨틱했어서 좋았습니다.
2	좋아요 또 가고 싶다
2	저녁 6시가 조금 넘은 시간 다부분의 상점이 문을 닫거나 정리를 하고 있습니다. 외국인을 위한 상인들의 외국어 능력도 좋은편 입니다.먹거리, 안경, 옷 등 거리별로 다양하게 꾸며져있고 상인들은 외국인에게 더 친절합니다.
2	무대 왠만해선 잘보임
2	마음이 차분해지는 고요함과 한국의 전통미가 느껴지는 장소. 대도시 중앙에 이런 장소가 있다는게 신기
2	전시봤는데 너무 좋았어요
2	깨끗하고 다양한 먹거리 등
2	오래간만에 왔는데 쉬기에 괜찮은 곳임.
2	어린 아이와 가기 적당한 크기의 장소였던것 같아요. 사람도 안많고 잘 보고 왔네요 전시회 작품도 잘 보고 왔어요
2	전망대 보는시간은 생각보다 짧아요그래도 추억은 좋으네요날씨가좋아 가을산책하기 만족해요
2	감정을 잘 표현해준거같아요
2	서울 한복판에서 만날 수 있는 한가로운 공원. 연못이 있고 입장은 공짜입니다
2	완전 크고넓어요 ㅎㅎ
2	코로나로 걱정됬지만 집에만있는 아이위해 평일날 갔는데 사람도 별로없고 아이도 너무 좋아했어요
2	날이 좋아서 서울 시내가 잘 보였어요
2	텝랩 전시회를 보고 행복한 충만감을 느꼈다.
2	바쁘게 움직이는 서울 한가운데서 여유를 즐길 수 있는 아름다운 공간입니다.
2	아이들 데리고 또 가고싶어요
2	반포.잠실.여의도.이촌 이렇게가 가장 볼게있고 사람도 많이 오는 한강공원이라 생각합니다. 그 중 여의도는 중간에 위치하여 서울 가운데에서 뷰가 좋고 직장인이 많은 곳이라 평일에는 한가로운 편입니다. 근처 샛강공원 산책. 원효대교 도보 등도 함께하기 좋고. 서울이 처음이라면 근처 63빌딩 전망대가 전통있는 전망대입니다.
2	오랜만에 지인 자녀 결혼식때문에 방문함. 같이 온 지인들과 밥먹고 가는 길에 들렀는데, 의외로 괜찮은 장소입니다. 입구밖의 대형 전쟁군상의 조형물과 옛적 비행기,탱크,함정들부터 시작해 실내의 각종 국가 기록물들이 눈길을 끕니다. 가족들과 다시와야 겠어요.
2	좌석도 편하구 개인 모니터로 자막을 읽을수 있고 좋네요
2	많은 볼거리가 있는쇼핑복합시설
2	사람이 많지 않아 좋아요
2	여러면에서 좋았어요 안내하는 직원들도친절하고 음향도 좋았습니다
2	지금막입장했어요 싸게사서좋네요
2	잔듸도넓고 화장실도 깨끗했어요 강아지데리고 갔는데 너무좋아하네요 다음에는 텐트가져가야겠어요
2	노을이 이쁘고 억새밭 풍경, 핑크뮬리가 멋져요.
2	선조들의 지혜로 만들어진 곳.야경도 이쁘다.
2	홍대 지하철역부터 넘쳐나는 사람들.. 홍대 거리는 언제나 북적북적하네요.좋은 카페들도 많고, 맛집도 많이 있어 좋아요. 종종 열리는 프리마켓 구경도 쏠쏠한 재미
2	공연장으로는 정말 좋은 곳으로 뮤지컬 보러 왔어요.
2	서울 도심의 높은 공원...걷기 좋고 올라갔을 때 서울시내 조망하기에도 좋음
2	애기들이랑 가면 개꿀
2	밤에 가니 바람도 선선하고 좋았음
2	좋아요 운동삼아 걸어가세요
2	좋다. 여러가지공연을한다.
2	옛날에는 물건팔고 반품하기어려워는데 지금은친절하게 반품도잘받아주시네요 물건사기편해요
2	여러테마의 박물관이 있음. 산책하기 편리함.카페도 있어서 휴식장소로 좋음.
2	매일 저녁 산책하고 있습니다. 석양이 멋져요
2	가락도매시장 농산물 저렴합니다
2	애들이 좋아했어요. 생각보다 잼나네요
2	가족들과 가기 제일좋은 놀이공원입니딘
2	매장 깨끗하고 좋아요
2	매우만족합니다 다음에 재방문 하고싶어요
2	성당 실내는 우아함의 소실과 싸워 이겨내야 한다는 명제를 가진 곳입니다누구나가 함께 할 수 있는 공동 공간이면서 열린 마음을 넓혀주는 곳입니다
2	상트페테르부르크 발레단의 백조의 호수 관람 이었습니다. 좋은밤 보내고 왔습니다.
2	저렴하게 여러가지 종류의 음식을 많이 있네요.
2	산책하기 좋아요 국회의사당쪽 주차장이 주차하기는 제일 좋은거같아요 벚꽃계절엔 꼭 가야하는곳
2	연간회원권 구매해놓고 자주다녀요. 좋아요
2	사진찍을게 많아서 정말 재미있었어요 !!!
2	이태원외곽에 있는 한국전쟁기념관으로 앞에 큰 비행기와 탱크가 있어 아이들이 좋아 마음놓고 뛰어다닐수 있습니다.
2	어릴때한번가고 오랜만에 갔는데 좋았어요ㅎㅎ
2	좋은 공연을 맘편하게 볼 수 있음.
2	서울토박이이자 아파트촌에서만 자란 서울촌놈에게시장구경을 시켜 준 곳이에요길거리 음식 사먹는 재미가 쏠쏠한 곳이에요
2	에스씨어터는 새로 생긴곳이라 깨끗하고 조명도 무대도 몰입감도 좋았습니다.
2	초등아이들과 재미있는 시간 보냈어요.어플다운받고 찍는 사진도 재미있었어요. 다음에 또 가고 싶네요
2	사람도 적당하고 즐겁게 잘 보냈어요.
2	날씨 좋은날 조용하고 아늑하고 고풍스러운 곳 좋아하는 사람들이 저녁에 데이트하기 좋은 장소
2	탁 트인 서울이 보고싶다면 추천
2	다양한 전시회를 감상 가능
2	좋아요 제로페이로 할인도 받을 수 있어요
2	보는내내 황홀하고 영롱하고 웅장함에 깊은 감동을 받은 관람이였습니다
2	서울시 전망과 좋은 작품을 한번에 감상할 수 있어서 정말 좋았어요 제가 갔던 날은 미세먼지 탓에 먼곳까진 보지 못했지만 저멀리 남산타워도 보이고 좋았네요 여러 작품들도 좋았답니다 앉아서 커피 마실곳도 있고 좋아요
2	자유의공간도심가운데조용하고 평화로운 공간
2	구경하다보면 시간이 정말 잘가요
2	여유있게. 편안하게 거닐수있어. 좋아요
2	큰 방이 많아서 모임하기 좋습니다.
2	어진 공개했을때도 참 좋았어요
2	날씨만 좋다면 버스로 간편하게 갈수있는 서울전망하기 좋은 장소
2	아름다운 야경 ㅎㅎ 계단올라간보람이있네요
2	아이가 좋아해서 좋았응
2	다양한 먹거리와 저렴한 시장
2	창덕궁보다 훨씬 규모가 있고 더 웅장한 느낌은 나만 그런가? 외국인들이 더 많이 찾는곳같다. 경회루의 규모는 가히 상상 그이상. 다 돌려면 힘드니까 쉬엄 쉬엄 즐기면 좋을것 같네요
2	캣츠 잘보고 갑니다!
2	교보문고도 가깝고 교통편도 좋음
2	급으로 가게된 서울랜드 네이버 덕분에 우리가족 저렴하게 놀다옴 할인카드도없고 정보도 없는데 저렴하게 잘놀다와시어요
2	색다른 전시였습니다. 온전히 청각이 주가된 전시회는 처음이에요.
2	역사가깃든곳이라좋아요
2	다양한공연들과 아티스트들의 작품을 매일볼수있는곳 쾌적하고좋아요
2	아주 멋있어요 !!
2	재미있는 구경거리가 많아요
2	날씨가 좋지않아 더많이 놀지는 못했지만, 아이들이랑 즐거웠답니다 네이버로 예매하니 저렴한 가격에 좋았어요
2	깨끗하고 전시물도 잘 갖춰져 있네요.
2	버스나 케이블카보다 걷기를 추천드려요 별로 힘들이지 않고 쉬이 오를 수 있습니당 구절초꽃 흐드러지게 핀 요즘이 참 좋더라구요
2	경복궁 야간개장에 다녀옴 매우 분위기 있고 가을에 꼭 한번 가볼만 한 장소임 고궁은 또 가도 좋은곳임.
2	쇼핑센타 넓고 생각보다 사람없음
2	두번째 방문인데 안가보신분들 꼭 가보시길 추천합니다
2	여의도서 시간남을때 산보하기 딱좋은 사이즈.
2	너무 좋았어요 조명이 있어서 더 은은하고 관람재밌게 한것 같네요
2	낮에 가도 밤에 가도 좋은곳
2	명동 하면 명동성당이 떠오를 만큼이제는 명동의 아이콘이 되었다고하고 과언이 아니다.몇 년 저만해도 오랜 보수공사로 인해 베일에 쌓여있었지만이제는 새 옷을 입은 명동성당을 두 눈으로 확인할 수 있다.명동에 왔다면 한 번 쯤 이곳에서 자신과 가족을 위해 기도해 보는 것은 어떨까?
2	도심속 공원 전망도 좋고 아이들 놀기도 좋아요
2	쓰레기 난지도에서 이렇게 변할 수 있다는 게 참 좋았습니다 앞으로 잘 가꾸어 나가면 우리나라에서 대표적인 공원이 될 것 같습니다
2	애기들이 좋아할만한 곳!
2	평일이라서 그런지 넘 한가한게 전세내고 논 기분이였어요 애들이 넘나넘나 좋아했습니다.
2	옛대문을 잘 보존하고 있다
2	꼭 한번음 가봐야하는곳
2	야경 운치도 좋았고, 심청전 뮤지컬도 얻어걸려서 구경하고 왔는데 매우 만족했습니다.
2	인어공주쇼 멋져요 아이가 좋아해요 주말에는 사람이 많아요
2	진귀한물건들구경걸마낞고저렴하게구입도할수있어서좋았습니다
2	가성비 끝판왕 서울대공원 !
2	언제가도 기분 좋은 곳해질녁에 보기 좋은 걷기 좋은 장소
2	서울은 남산에서 봐야지... 올라가는 길도 아름답다. 시내에서 가깝고 대중 교통도 잘 돼 있으니 꼭 가보세요.
2	서울의 랜드마크중 하나로 교통 및 접근이 쉽고 야경도 멋진곳입니다
2	매번 올 때마다 기분이 좋아지는 곳입니다.
2	볼거리 다양하고맛집도 많고이쁜카페거리..
2	쇼핑센터 및 아울렛으로 방문하기 좋음
2	옥토넛 너무 좋아요
2	덕수궁 돌담길걷기에 좋은 곳이다.
2	언제나즐거운모험과신비의나라 말해뭐해
2	사람이 적어 여유롭게 봤습니다
2	새로만든 둘레길 이 아주 좋아요
2	넓은 공간에 백화점과 같은 각종 물건들을 저렴한 가격으로 쇼핑하며 살 수 있어 좋다.
2	넓고. 동물도 많고. 가볼만 한 곳이에요
2	석조전 예약해서 관람하고 왔어요. 45분일반해설을 들었는데 다음에는 심화해설 들어보고 싶어요. 근대역사에 대해 알게되고 좋은시간이었습니다.
2	노트르담 드 파리 공연 보고 왔습니다. 직원들이 친절하고 공연장 관리도 잘 되어있는 편.화장실에 갔더니 광화문 집회 참가자들이 많아 친구가 처음에 당황스러워 했으나 설명을 해주었음. 집회 참가 시민들도 화장실을 함께 이용할 수 있도록 사용 시간도 양해를 구하여 붙여둔 모습 인터미션 피해서 사용 부탁 이 좋았음.
2	저렴해요온누리모바일상품권 가능해요깔끔해요
2	완전 재미있게 놀다왔습니다.
2	범나들이하긴 좋아요
2	장미가 필때 테마공원 갓엇는데 넘 만족햇어요
2	정말 좋은 시간이었어요
2	식사부터모든잡화 한곳에서 해결 좋아서요
2	사운드가 예술이었습니다
2	전체가 평지로 되어 있어 유모자 이동이 편하여 어린이 동반에 제격 입니다.전체 둘레가 50분 이내이고, 한강뷰, 꽃사슴 사육, 식물원, 곤충관, 야외공연장 등 어린이 학습, 웨딩 촬영,단체행사에 좋을 것 같습니다.
2	꼭한번쯤은 가볼만한 곳
2	만족합니다 아이스방에 들어가시꺼면 바지와 점퍼 준비해야할듯요
2	도심에 아름다운 공간
2	엄청좋아요아이들이노는데도있고 경치도좋고추천드릴께요
2	점심먹고 산책하기 좋음
2	도심속에서 편안함을 느낄 수 있는 정말 좋은 곳.
2	다양한 행사가있어서 좋음
2	볼 것이 많고 아주 잘 되어 있음
2	저렴한 가격으로 즐겁게 다녀왔어요
2	과거 역사유적과 동대문운동장의 상징성을 간직하고 있는 장소
2	귀여운 물품이 많이 있습니다
2	멋진 공연 멋진 장소 ㅎㅎ
2	재미있게. 잘 봤어요
2	은성 대구탕 양많고 맛좋아었어요 굿굿굿
2	저렴한 가격에잘 다녀왔어요
2	아주좋은 공원 입니다
2	야경 보면 정말 재밌을거 같아요. 전시 주제가 다양했으면 좋겠어요
2	도시속에 절이라 세상에 조용하고. 깨끗합니다
2	황사도 걷힌 맑은 하늘. 점심 무료 개방하는 날이라 점심 후 경복궁과 민속박물관 앞을 걸었네요. 너무 고즈넉하고 찬란히 눈부시네요. 한복 입고 사진찍는 사람들, 개나리 목련 등 꽃 한가득
2	놀이기구를 타는 맛에 재미있고, 즐겁고, 축제나 행사, 버스킹을 보다보면 하루가 총알같이 가버린다. 줄서는 것에도 하루 중 시간이 투입된다는 게 함정.
2	멋진 하늘공원으로 힐링오세요!
2	정말 재밌게 놀수있는곳추천
2	트여있어 좋고, 운동하기에도 좋고, 독립운동 관련 기념공간도 있어 좋네요.It s wide and has great view also nice for running, workout. And there are some monuments about korean independence from japan.
2	자연개천을 서울시가 걷기좋은 인공하천으로 만든 서울명소
2	도심에 낙낙장송이 너무 좋습니다
2	한작품 한작품이 기억에 남을것 같습니다
2	좋아용 벨루가 짱 귀욥워요
2	네이버에서 저렴하게 잘다녀왔어요 평일이라 사람도 없고 날도좋고 재미있게 놀다왔습니다
2	관리도 잘되어있고 시간마다 인어공주 쇼도 있고 볼만했어요!!
2	가을 단풍 구경하면서 오르면 좋습니다. 저녁 일몰과 타워의 조명은 일품입니다.
2	서울 라이트축제로 갔습니다 재미있었습니다
2	즐겁게 즐기다 갑니다
2	인생에 한 번 쯤은 다녀와 볼 만한 곳
2	우울할때 가서 자전거 대여해서 자전거타기좋아요! ㅋㅋㅋ친구들이랑 돗자리 깔아놓고 치킨시켜먹기도 하고요. 한강공원 좋습니당!
2	옥토넛이 있어서 아이가 매우 좋아 합니다
2	가끔 북촌에 갈때마다 한옥마을에 가는데 한옥들 구경하기 좋았던 것 같아요. 외국인들도 종종 보이는데 숨은 맛집도 근처에 있어서 좋아요.
2	아이들과 가기 제일 좋은 놀이공원이에요
2	시간가는줄모르고봤어요ㅎ
2	현대 음악을 들으러 갔는데, 편리한 주차 덕분에 힐링시간 보내고 왔네요
2	평일에도 북적북적 천원짜리토스트 레트로감성돋는 동네
2	여기는 일단 대중교통을 이용하기 좋고 주차장도 잘되어있어서 이용하기가 편한곳입니다. 극장 영화관 음식점 쇼핑물 등등 다양한 시설들이 있어서 편리한곳입니다.
2	데이트하기 좋음.인근 볼거리 맛거리 있음.
2	남대문에서여러가지물건을싸게사고족발골목에서 족발도맛나게먹었다
2	가락시장입구에서 첫번째 집이라 편하며 게뛰김이 인상적입니다 ㅡ맛은 당근이죠
2	많은 사람들과 함께있어 좋아요
2	아침10시에갔는데도 사람 꽤있던데 1시쯤에는 사람들이계속들어오더라구요 코엑스아쿠아리웅보단작은데 애들이 참좋아하더라구요! 신기한물고기가많더라구요
2	크지는 않지만 동선이 깔끔하고 관리가 잘 되어 있어요. 남녀노소 누구든 가기 좋은 것 같아요.
2	가볍게 기분좋게 운동하기도 좋구요.일단 올라가시면 12시부터 가게들이 오픈하니 아시고 가셔야해요. 천천히 12시 까지 올라가셔서 커피한잔하시고 내려오세요.
2	돌아다니기엔 더웠지만 동물들도 많고 좋아요 중간중간 매점도 많고 그늘 밑에서 쉴 공간도 꽤 있어요
2	바로 사용가능하고 좋았어요
2	새빛섬 시원하고 상쾌한 바람이 너무 좋아요.
2	언제나 설레이는 곳
2	역시 세종 ! 무대가 크니까 스케일 큰 뮤지컬의 무대장치가 2중 3중으로 다 들어가고 넘 멋진 공연감상했다
2	무대 배우 등 완벽한것같습니다 재미는 개인 취향 이네요ㅎ
2	고등학생 딸과 관람했습니다. 세심한 코로나 방역에 일단 안심할 수 있었어요. 전시 내용도 너무 좋았어요. 스태프들 친절하게 전시 사전 설명해주는 배려도 좋았어요. 후반부로 갈 수록 더 흥미로워지는 전시 배치도 인상적이었습니다.
2	모차르트 봤는데 좌석이 편하고 넓어서 좋았어요. 샤롯데 극장보다 좀더 평평해서 안정감이 느껴짐.
2	기대없이가서 한번 둘러볼 만 하다 전망대까지 이용했고 10개월 아기랑 재미있는 경험했다
2	시설 깔끔! 낮공연을 보고 주위에 경복궁 등을 거닐 수 있다는게 최고의 장점
2	가격도 싸게 구매하고 밤에 야경봤네요.
2	바로 사서 바로 쓸 수 있고 특히나 평일 저렴하게 가고 적당한 이용객으로 인해 재밌게 즐기고 왔어요 직원분들도 다친절하시고요.6 월 특가!! 최고에요
2	재미있고 예쁜곳이었다 선선하고 한적했다
2	근처에 맛있는데가 많다
2	좋아요젊은이들이 많아요문화의거리라서사람구경나들이왔나보다티켓파는 젊은남여들도있고공연보려온중년아줌마들도많고그져 좋아요낭 만의거리가됐으면감상의거리가됬으면사랑의거리 였으면좋아요대학로거리가좋아요
2	입장료는 3,000원이에요. 성인기준 들어가면 식음료 사먹는데는 없어서 도시락 싸서 먹으면 좋을 것 같아요. 요즘같은 미세먼지 많은 날에는 힘들겠지만요.. 근처 영천시장에 들려서 구경하는것도 좋을 것 같아요. 핫한 꽈배기집 방문 필수 !
2	공연이 너무 좋아요
2	오랜만에 간 북서울 꿈의숲 예전 모습 그대로는 아니지만 추억이 새록새록 났습니다 정말 좋아요
2	아이가 엄청 좋아해서 또 방문 예정입니다
2	주차장넓고 편리해요특히 좋은 고기를 살수있어요
2	이곳은 자주가도항상즐거운곳이다.많은게있으니까요
2	아이들이랑 오픈하자마자 서둘러 다녀왔네요 재밌었습니다
2	인어공주 공연 너무 좋았어요
2	재미있고 즐거운 시간을 보냈다
2	한양도성에서 보면 예쁜 마을임
2	사진찍기 좋아요 사람많지만 먹을곳도많고좋아요
2	전부터 가보고싶었는데 신랑하고 드디어 다녀왔어요 경치만보면 너무심심할수있는데 전시회랑같이 보니깐 좋았어요
2	너무재밌게놀았습니다 !
2	디자인 제품을 전시해서 팔기도 하고 여러가지 작품을 전시하기도 한다. 쇼핑센터도 같이있어서 이용하기 좋다. 건물은 정말 멋진데 안에 디자인은 평범한 쇼핑센터여서 실망했다. 자코메티의 걷는 사람 동상을 전시해 놓았다. 동대문 중심부에 아름답게 있어서 보기 좋다. 장미꽃 조명도 전시해서 이색 명물을 자랑한다
2	어른들 모시고가기 좋아요
2	프란체스카처럼 입고 어딜가도 사랑이 가득한 곳
2	남산은 좋죠. 아래서 타워까지 걸어올라가면 딱 좋음. 구리고 내려와서 찾아보면 주변에 맛집이 너무 많아요
2	간만에 저녁식사 후 남산 산책했습니다. 시원...한 겨울밤의 남산도 참 매력있네요.비온 뒤 미세먼지 제로라 가시거리가 좋네요, 동서남북 청명하게 뻥 뚫렸습니다.집근처에 이런 명산이 있다는 것은 참 행운입니다.
2	사람없는 오전에 가니 좋았습니다
2	날씨가 정말 좋아서 전망이 끝내줬어요
2	남산 도서관 근처 주차장에 주차하고 설렁설렁 남산을 오르며 도심의 복잡함을 잠시 잊을 수 있다.연인들의 데이트 강추언제가도 야경 최고!!
2	깔끔하고 아이들에게 도움이 될만한 전시물들로 알차게 구성되어 있다.
2	아이들에게는 천국이에요
2	봄이나 가을에 한복입고 방문한다면 정말 즐거운 추억을 담기 좋은 장소다. 외국인들도 한복을 입고 다니는데 구경하는 것만으로도 충분히 재미있다
2	주간에는 많이 가봤던 경복궁인데 야간개장은 이번에 처음 가봤어요 정말 멋있다는 말로는 표현이 안될 만큼 웅장하고 압도되는 우리의 멋을 느끼고 왔습니다 더 많은 분들이 보시고 느끼셨으면 좋겠어요!
2	저녁에 야시장도 있고 쇼핑하기 좋음
2	넘 예쁜 뷰에요 사랑이 싹터요 싹터
2	너무 멋진곳 입니다.집 근처라면 매일매일 방문하고 싶은 곳 입니다.
2	아기자기하고 예쁘고 편안한 데이트코스
2	한국 최고의 지하쇼핑몰. 코엑스점
2	모처럼 어버이날 어머님 모시고 이미자 콘세트공연 참으로 멋있습니다
2	대학로에 차 댈때 없을때 차세우고 한바퀴 돌고, 대학로가서 술한잔 하기 좋은 장소
2	공사를 하고 있네요.그래도 들어오기 전 캠핑 장비도 대여할 수 있고, 날씨가 오늘처럼 좋은 날, 즐겁게 피크닉을 즐길 수 있어요
2	이뻐서 너무 좋아요
2	운동하기에도 좋고 산책하기에도 좋아요
2	볼꺼리, 먹꺼리 많은 핫 플레이스
2	가격저렴하고 인정있는 전통재래시장
2	확실히 예약제라서 인원이 몰리지 않아서 관람하기 편했습니다
2	조용하게 산책하며 걷기 좋아요
2	역시 노을 맛 좋아요.강추전기버스타고 가는 재미도 있어요.
2	경복궁 들를때 꼭 찾는곳.여름에는 물광장도 가동하니 아이들이 좋아하는곳
2	쏘 쏘 한가로운 디 뮤지엄은 좋았어요.
2	생전 처음가보는 롯데 아쿠아리움은 정말정말 예쁘고 볼것도 즐길것도 많았어요 곳곳에 앉아서 쉴 수 있게끔 하는것도 좋았고, 평일이라 사람들도 많지 않아서 여유롭게 즐길 수 있었어요
2	오랫만에아는지인분들하고경북궁을찾았는데걷기도좋고우리의조선왕실을구경하는재미가너무쏠쏠하고좋았다.
2	정말 오랜만에 간 나들이에서 아이와의 좋은추억 남기고 가서 행복했습니다
2	사람들이 별로 없어서 쾌적한 곳.
2	식물도 살수있어서 좋아요
2	김홍도전시회를 보고 왔음, 참 좋았음
2	후문과 전망대가 좋구요.
2	조용하게 차한잔하면서 책읽기 좋음
2	역사적이고 훌륭한 공연장으로서 시민들의 사랑을 받고있는곳
2	도시와 자연이 만나는 풍경이 참좋습니다
2	아이들과 함께하기 좋았어요.
2	아이들이 좋아하고, 재있어요
2	오전에 조계사 방문 후 경복궁 인사동을 방문하는 동선이 편했습니다.
2	여기는 가족끼리 가면 재밌을지도 모르겠습니다. 반나절 놀기 좋습니다. 공원 전체는 수수하지만, 한국다운 것을 여기저기서 느낄 수 있습니다. 입구 부근에서 파는 김밥 같은 것을 사서 안에서 점심으로 먹으면 왠지모르게 이국정서를 느낄 수 있을 것 같습니다. 단지 어디까지나 공원이므로 일부러 외국에서라는 느낌도 있기 때문에 계획을 세운 후에 가는 편이 좋을 것 같습니다.
2	야간개장을 보기위해 가세요 놀이기구는 이미 아는거고 아이들 불빛좋아해요 26개월딸은 여기저기 뛰어다니느라 바빴어요 참!! 아이들 놀이터가 생겨서 너무좋았어요 저희딸은 모래놀이 미끄럼틀 그물 등등 시간 다보냈어요 강추합니다.
2	전망 좋고 사진 찍기 좋아요
2	여기 역사공부도 잘되고 재밌고 아이들과 같이가면좋을듯
2	비교적 한적하고 부대시설도 깨끗하게 잘 되어 있네요.봄 여름엔 더 좋을 듯 합니다
2	좋았어요 설명도 좋아요
2	좋아요....볼께 많았어요...기회가 되면 또 가보고 싶네요
2	연인과 함께 즐거운 시간 보낼 수 있는 곳 중 하나 입니다
2	공연 잘 보고 왔어요!
2	신기한물고기세상!쇼도 재밌어요!
2	다른데 보다 저렴하게 사서 좋아요 티켓 발매 때도 줄서지 않고 바로 받고 좋아요
2	안경이 싸다고 해서, 영문영수증이 가능하다고해서 찾아간 남대문 시장.소문대로 여러개의 안경점이 밀집돼 있고 진입로엔 과일도 썰어서 얼음위에 놓고 시원하게팔기도 하고 씨앗호떡은 중국인 관광객이 길게 줄지어 사먹고 도넛도 팔고...먹자골목에서 1 2평 남짓한 가게가 줄지어 국수랑 만둣국을 저렴한 가격,5000원 아래로 판다.어린아이 한복도 어른들 옷과 악세서리도 팔고...역시 외국인 관광객이 많이 눈에 들어온다
2	뮤지컬 영웅 보고 왔어요 시설 너무 좋네요 !!
2	내부에 웅장함에 매료되었고 좌석 배치도 앞사람이 시아를 가리지 않도록 높이하여 연극을 잘 볼수 있었다
2	경복궁은 낮에도 예쁘지만 밤에 가면 더 예쁜거같아요 별빛야행 즐거웠고 가이드분이 친절하게 여러가지 알려주셔서 더 유익했습니다
2	남산 기슭에 세워진, 한국 문화를 알 수 있는 역사공원입니다.명동에서 걸어서 10분 정도면 도착합니다.공원 내에는 전통식 한옥이 늘어서 있고, 문화 체험도 할 수 있습니다.시내 중심부와 가깝고 입장료도 무료라 가볍게 즐겨볼 수 있습니다.
2	과거와 현재와의 조우. 다른 어떤곳보다 근사한 서울입니다
2	서울에서 제일 좋아하는 궁궐입니다. 창경궁이나 창덕궁이 유선적이라면 경복궁은 직선에 가까워요.
2	공연보러 왔는데요,코로나 대비는 전반적으로 잘 해주시는 것 같아요.혼자서 갈거면 좋을 것 같아여.
2	역사 공부하기 좋은 곳입니다
2	멋진장소 전시회나 항상 열리는 이벤트가 있는 곳
2	친절한서비스 맛있는집 좋은기운
2	경치도좋고 운동도되고 좋네요
2	조카랑 같이왔어요. 인어공주님보고 좋아해요.
2	아이들과 같이가서 보기좋아요 즐겁게 사진찍으며 놀았어요
2	최신기기를 사용해볼수있어 좋음
2	밤도깨비 야시장도 늦게까지 영업하고, DDP주변 산책하기도 좋고, 실내 까페도 크고 길건너 밀리오레 두타 쇼핑도 좋고.광장시장, DDP, 낙산공원 모두 가까워요.
2	산책하기 좋은 곳!
2	상품 많고, 저렴하고! 행사도 자주하고,좋아요
2	조용하고 멋진곳 서울시내에 이런곳이 있다는것 정말 좋다는...
2	산책하려고 둘레길로 올라갔는데 코스가 좋았어요.
2	코로나 대비 관리가 잘되어있고, 직원들은 친절했습니다
2	정겨운 시장 분위기. 먹거리가 많고 사람 구경하는 재미도 있다. 길거리 음식이 발달하여 지나가면서 간단하게 먹을 수도 있고, 식당이나 포장마차 분위기, 어디든 선택 가능하다.
2	좋아요 좋은 추억이 되었어요
2	서울 관광지로 좋은곳 밤과 낮 모두 매력적임 단 미세먼지가 없다면
2	요즘 미세먼지가 없어서 너무 좋습니다이렇게 날씨좋은날 마로니에 공원에서 커피한잔하기 좋지요마로니에 공원에 모리셔스브라운이라는 카페에 야외자리가 마로니에공원을 볼수 있어서 맘에 들었습니다아이스아메리카노 3,300 가격도 착해서 좋네요
2	수도권에서 오기 좋고 다양한 공연을 관람할 수 있어 좋습니다. 가끔 문화생활을 위해 가볼만한 곳이예요
2	너무 재미있게 다녀왔어요
2	자세한 설명이 필요있나? 우리나라 최고 공연장.
2	몇년만에 올라왔는데 성곽 둘레길도 새로 생기고.. 장충단공원 조경도 더 세련되게 많이 변한것 같아요.가족분들이나 지인들과 단풍놀이 하러 먼곳까지 갈 필요가 없는것 같습니다.
2	신기한 작품도 많고 정말 재밌게 보고 왔어요
2	한옥이 아주 많으며 놀러 가기 좋다.나는 원래 한옥 마을을 좋아해서 그런가?ㅋ암튼 코로나가 있는 동안 걸으면서 놀기 좋은 장소인듯하다.
2	넘 편안하고 좋아요
2	서울을 한눈에 볼 수 있는 멋진곳
2	외부 건물디자인이 독특해서 누구나 꼭 한번 가보고싶을 만한 곳. 디올전시회 다녀왔는데 동대문이 오직 쇼핑만 하는곳이라는 인식이 있었다면 디자인플라자는 쇼핑,문화,놀이까지 경험할수 있어서 좋다.
2	집근처라서 특별전시회가 있으면 가끔 구경감
2	봄 전령사 벚꽃이 망울을 터떨일준비를 잔뜩하고있사오니 4 5일후 방문하시면 화사한봄을 맞이하실것 같읍니다.기대하셔도 좋읍니다
2	산책하기 좋습니다. 봄, 가을이 좋아요.
2	가을햇살과 어울리는 소담스러운 마을 좋아요
2	쉬기좋고. 구경꺼리가 많습니다
2	여름엔 시원한 에어컨 쐬러 가기 좋음
2	여의도는 잘 안와서, 근처 호텔 투숙 할 때 들렀는데,날씨가 좋아서 그런지 기분 좋게 산책가능합니다.이제 벚꽃 피면 사람 붐빌 것 같아서 미리 다녀오는 게 좋을것 같네요. 여의나루 역으로 나가면 음식이나 돗자리도 팔고 있어서 굳이 챙겨가지 않아도 편합니다.
2	위치가 한강이라 ... 좋아요
2	덕수궁 야경 가이드 설명 멋져요
2	분위기굿..맛도굿,자몽빙수 추천해요.
2	줄서지않아 좋네요...우콸콸
2	기대이상인 좋은 연극이였습니다
2	서울 도심 한복판에 위치해있어도심 여러곳에서 편하게 오를수있는 산책길과 숲길 이아주잘정비되어있고 남산타워에서 서울 시전체와인근 산들을 한눈에 조망할수있는 서울을 대표하는 산이다
2	여러가지 싼물건도 많어 좋았습나
2	서울도심 한가운데 남산이 있는건 수도서울의 축복임.남산위의 저 소나무
2	금난새의 오페라 이야기 라트라비아타 특별한 경험을 했습니다.
2	충무로역에 위치한 남산골 한옥마을은 전통적인 한옥을 도심에서 관광할 수 있게 도와줍니다. 1시간정도 소요되는 것을 예상하면 되며 주면 남산과, 명동을 연계하여 관람하기에 좋습니다.
2	뭐 한두번쯤 가볼만한 곳.어느나라나 이런곳이 있지만 한국이 최고
2	비오는 날 갔는데 사람이 생각보다 많이 없었어요 그래서 놀이기구 많이 탔습니다 ㅎㅎ 나중애 저녁 쯤 되면 사람이 더 많아져서 놀이기구 줄도 길어져요 근데 확실히 저녁이 더 이쁘더라고요. 롯데월드 앱을 이용하면 놀이기구를 더 빠르게 탈 수 있는 방법이 있으니 이용하시고요. 외국인도 많고 교복 할인 때문인지 성인들도 교복입고 다닙니다 타이밍 잘 잡아서 사람 많이 없는 날 좋은 추억 만들고 가세요
2	달동네의 변신나름 괜찮음
2	사진 찍는곳이 있어서 너무 좋았어용
2	야경도 멋진곳입니다.
2	여름에는 시원한 물에 발을 다금수 있어 좋아요. 데이트, 산책, 휴식 좋은 곳
2	좋아하는 음악 잔잔하게 켜놓고, 배달음식 시켜먹으며 수다떨기에 최적입니다. 그늘이 많이 없어서 그늘따라 이동하기도 합니다.
2	야수, 입체파 작품전시가 흥미로웠음.
2	좋은 물건. 싼 가격.
2	그냥 산책하기 좋은 곳.
2	아주 서울의 핫플레이스죠 이곳에 안가신다면 정말 후회하실것입니다
2	동대문을 중심으로 성곽길 좋구요패션거리 돋보였고청계천수로길도 좋네요
2	벼룩시장등이 있어 볼거리가 많다
2	좋았어요ㅎㅎ 아이랑가기좋아요
2	즐거운 놀이기구가 많아요
2	코로나 때문인지 사람적어서 너무 잼나게 놀았네요
2	서울 최고의 공연장과 전시장. 주변에 괜찮은 식당도 많고, 산책하기도 좋아요.
2	엘리베이터 가는길이 롯데타워와 비슷하고, 엘리베이터 안에서 천장에 우주와 같은 영상을 올라가는 동안 볼 수 있어서 좋아요.그리고..망원경이 화면으로 되어있어서 눈을 직접 대고 보지않아도 되고 줌아웃이 되서 좋아요.
2	청와대 대상 광화문 집회하기 좋음. 광장문화를 즐길수 있음.
2	한강에서 먹는 라면이랑 배달음식 최고에여 ㅎ ㅎ 헤헤 그리고 봄에 가시면 꽃도 펴있고 산책으로 너무 좋아요! 자전거 대여 꼭하세용
2	아이들이 너무 좋아하는 집근처 체험관이 있어서 너무 좋았고 휴일에 할머니와 함께할 수 있는 도심속 힐링 공간이 있어서 고맙네요. 또 이용할겁니다.
2	아주좋았구요임태경콘서트는자주해야 됩니다.귀를 행복하게하는 콘서트우리 4인가족 모두 행복했어요.세종문화회관갈때마다임태경때문에 행복해요
2	남산 정상에서 보고 느끼는 늦가을 정취, 좋습니다
2	서울에 이런곳이있다니...좋아요
2	한 10년만인가... 정말 오래간만에 방문한 남산타워.. 정말 많이 바뀌었네요... 볼것도 많고, 즐길 꺼리도 많고 매우 즐거운 한때를 보내고 갔네요
2	뮤지컬 영웅 정성화 주연 을 관람하였어요. 정말 멋진 곳에서 멋진 뮤지컬을 관람하니 몸도 마음도 찌릿하니...최고예요. 모든 장소가 넓고 깨끗하고, ..멋진 곳이예요.
2	저렴하고 편하게 이용해서 좋았습니다 또이용할듯싶네요
2	항상 살던 곳에서 가장 가까운 한강 공원이 여의도 지구였어서 그런지, 내게 한강 공원이라 함은 여의도이다. 많은 이들과 함께 했던 추억이 고스란히 담겨있는 곳.
2	최근에 궁나들이 갔는데 토요일이라 그런지 공연도 하고 너무 좋더라구요 가족단위도 많고 외국인들도 많이 오고 ! ㅋㅋ 팁을 드리자면 만25세는 무료입장입니다
2	일상에 지쳐있을 때 힐링하기 딱 좋을 거 같습니다.
2	피카소 전시전 관람 모든것이 좋음95년 파리 루브르 박물관 모나리자가 생각남전시물 140점 가량
2	늘 그렇지만 재밌었어요
2	너무 깔끔하고 동물도많고 좋아요
2	여의도 한강공원은 공원과 맞닿아 있고 63빌딩도 보이는 아름다운 뷰를 간직하고 있어요. 피크닉 장소로 추천해요
2	산책하면서 구경하기 좋은곳
2	우주선같기도 한 멋진 건축물이 인상적인 곳.원래 붐비던 동대문이지만 동대문에 가야 할 이유를 만들어준 곳이죠.다양한 전시도 좋고, 지하철역과 바로 연결되어 있어 편리합니다.
2	아이들과 즐거운 시간을 보냈습니다
2	국립박물관의 클라스.. 잘 정리된 알찬 전시물에 감탄..
2	옛것 보존상태 최고.분위기 정신적 안정감 최고임
2	공연보러갔는데 정말로 신기하고 재밌었어요
2	좋습니다. 역사적으로 좋은곳이에요.
2	삼성 제품 체험 할수 있어 조아요
2	국민의 소통공간! 국민의 힘이 하나되는 곳!
2	먹고 마시고 쇼핑할 수 있는 곳이에요, 거리에선 종종 버스킹하는 가수들을 볼 수 있고요, 보세옷, 맛있는 디저트 카페 등이 있는 골목들이 연결되어 있어요. 북쪽으로 걸어가면 경의선숲길 공원에서 산책하거나 잔디에 앉아 맥주 한잔 마실 수 있고요, 홍대 쪽으로 올라가면 클럽 등도 즐길 수 있습니다. 친구들과 함께 가야 즐거운 곳이에요.
2	공원 뿐만 아니라 숲 속 오솔길을 걷는 느낌의 공간도 있어서 매우 만족합니다.
2	도서관을 경유한 산책로가 많이 좋아졌내요어린아이들도 쉽게 같이 계단오르기에 좋아졌습니딘
2	보통 남산 타워를 갈 기회가 생길 시 버스를 타고 올라간다. 하지만 나는 친구와 이태원부터 걸어서 올라갔다. 해가 지기 전에 출발을 하여 도착하였을 때에는 해가 졌지만 그 시간이 정말 아름다웠다. 서울 타워에 도착한 후 전망대에 올라가려 하였지만 너무 비싸 올라가지는 못하였고 그래도 제일 높은 곳에서 보았는데 굳이 전망대에 올라가지 않아도 아름다운 야경을 볼 수 있었다. 외국 친구가 한국에 온다면 꼭 추천할 장소이다
2	멋거리와볼거리 살꺼리가풍부함
2	서울 식물원 정말 좋아요. 다양한 종과 함께 무더위를 식혀요.
2	나름 한국적인 재래시장같지만 그래도 청결하고 깨끗하고 재미난곳이닷
2	날씨가 시원해져서 산책하기 좋았어요가을에 오면 다른 느낌일꺼 같아요
2	좋은전시 있을때 들러보면 좋아요
2	한산한 평일 시간을 이용해서 방문한 전쟁기념관은 생각 외로 볼거리가 많이 있었고 남녀노소 모두 함께 공감하고 되돌아 보면서 미래를 생각 할 수 있는 장소라고 생각됩니다.아이들이 있다면 야외 전시장에서 즐겁게 뛰어다니며 전시된 항공기 및 기타 군사 물품을 보는 것이 좋을 것 같음.50년대를 지났거나 당시 생활하셨던 분들에게는 아픈 추억을 돌아 볼 수 있도록 실내 전시관이 좀 더 좋을 것 같음.
2	저렴하게 잘 놀다 왔어요!
2	비오는중에 다녀왔습니다홍매화가 만발하여 넘 좋았습니다개나리도 만발하여 개좋았습니다ㅎ
2	역사 알기 Very good
2	친구랑 너무 좋은 추억을 남길 수 있었던거 같아요 사람도 별로 없어서 대기시간도 최대가 40분 이더라구용! 정말 다 타고 왔습니당ㅋㅋ 다음에 또 가고싶어요
2	사람많지않고 마스크도다착용 소독제도 곶곶에있어서 좋았어요
2	밤공기도 좋고, 야경도 너무 좋았습니다
2	깔끔하고 좋은 도심속 환경
2	좋은 공연도 많이하고 작품전시회도 많이 있어서 좋아요 남부터미널에서 도보로 10 20분 내로 걸어갈 수있어서 지방에서 올라갈 때도 편하게 갈 수 있어요
2	너무 재밌게 관람하고 왔습니다 추천추천
2	한국의 대표적인 궁궐로 야간 조명이 멋진 곳
2	아직 놀이기구보다 뛰어노는걸 좋아하는 4세남아에게 최고의 놀이공원이었어요!
2	점심먹고 간단히 운동하기 좋습니다.
2	경복궁 .덕수궁.청계광장.성공회성당.피맛골 먹자골목. 낙지집.청진해징국 등 볼거리 먹거리가 충분한 곳
2	당일날 사용가능했던게 가장 마음에 들었어요.덕분에 좋은 추억 남기고 갑니다
2	다른 제레 시장에 비해 비교적 가격표가 있어서 나쁘지 않았어요 몇몇군데 생선집은 신선하고 좋았어요
2	갈라쇼 본 무대가 관람하기 쾌적하니 좋았어요.
2	동상이 다들 너무 멋있고 좋아요
2	많은 가게는 여러 가지 옷, 시계, 가방, 충격, 기념품, 이벤트 인삼... 합리적인 가격, 거래 도 할 수 있습니다. 이 상품은 친절하다.
2	고즈넉한 풍경이 눈이 힐링되어요도심속 고궁!
2	앤드류로이드웨버 콘서트 보고 왔는데 웅장 했어요예전에 여기서 드라큘라 본적도 있는데 시설은 참 좋아요
2	뮤지컬 영웅을 보았습니다. 배우들의 연기력과 무대 음향효과 모두 만족스러웠습니다. 주차하기 편하고 대중교통을 이용하기도 편리합니다.
2	시간가는줄모르고관람함
2	대한민국최고의공연장
2	경복궁 야간개장 멋있어요.
2	가족들과 놀이기구와 동물원 재미있고 좋은시간 보냈습니다
2	상어 좋아하는 아기 상어 실컷 보고 왔네요!
2	선선한날 산책하기좋은공원
2	말할께 뭐 있나요 학생들은 할인 꼭 받으시고, 키가 안돼서 못타는 애기들 있으신 부모님은 옆에 롯데 타워도 엄청 좋으니까 가서 맛난거 먹고 즐기다 오세요
2	경복궁을 다녀오다...외국인이 많이 찾는곳이라는 느낌이 들 정도로 인산인해 하였고 해설자 분들도 분주하게 설명 하는 모습들이 아름답고 가을 하늘과 북악산의 모습이 한데 어우러져 아름답고 멋진 풍경을 만들어 줍니다
2	좋은 시간을 보내고 왔습니다. 풍경이 정말 좋더라구요.
2	회의실이 넓고 아늑함을 선사했음.
2	서울 관광객들한테 한번쯤 들려보면 좋을거 같아요 괜찮은 음식점들이 몇군데 있고 전시는 보통 수준이 좋은편이구요..지하철에서 바로 연결되니까 한두시간정도 구경하고 시간때우기에 좋아요 LED 장미정원은 꼭 저녁 밤사이에 가세요 너무 이뽀요
2	아이와 함께 오기 좋네요.
2	야경이 넘 아름다웠어요
2	스트레스가 생길때 산책하면 고민도 사라지고 편안해지는 공원입니다.
2	친절한 제품 설명이 좋습니다.
2	젊은이들뿐 아니라 조금 나이 있는 사람들이 가도 될 정도로 다양한 즐길거리, 먹거리가 있는 장소... 맥주집만 300곳이 넘는다고 하니 정말 갈 곳이 많고 관광객에게도 꼭 추천하고 싶은 장소이다.
2	퓰리처상 사진전 다녀왔습니다 복잡하지 않고 좋았습니다
2	건물 자체만으로 미래에 온 것 같습니다. 동대문운동장의 추억도 있으니 가보시면 그때의 추억을 조금이나마 찾으실 수 있을 겁니다. 그리고 내부에 여러 전시회나 어린이 놀이방도 있으니 아이를 데리고 오셔도 하실게 많습니다. 주변에 동대문 시장도 있고, 조금 더 걸으시면 CJ본사 지하에 푸드코트도 이용하실 수 있습니다.
2	밤에 느끼는 궁은 더 매력적이네요
2	서울에 식물원 생겨서 좋네요온실과 보타닉가든 모두 힐링됩니다
2	아직은 이곳이 언제생긴지, 뭐하는 곳인지 모르는 분들이 많을 것입니다. 이곳에서는 수시로 작품 전시회등 디자인 관련전을 개최하고 있으며 다양한 상점또한 입점해 있습니다. 우주선과 같은 외관으로 사진속에 많이 등장하는 한국 랜드마크중 한곳입니다. 시간이 많지 않은 관광객이라면 여행리스트에서 빼도 좋습니다.
2	쇼핑식사 둘다모두 쾌적한 공간에서 간편하게 일을 볼수 있어 매력적이다.게다가 아쿠아리움,도서관,영화까지 즐길 수 있어 이보다 더좋은 곳이 또 어딨으랴??
2	자연을 헤치지 않는 범위에서 사람이 자연을 즐길 수 있도록 하는 것은 매우 좋은 개발. 한강 공원에서 그러한 생각을 조금 더 해보게 된다.
2	하야트호텔에서 타워까지 빠른걸음으로 30 분 걸린다걷기좋은 코스에 보기좋은 전망까지 자주오를 생각이다
2	밤에 산책하기 좋은 곳
2	경복궁 야간개장 정말 특별한 경험이었습니다.
2	프로그램이 다채로울때 다녀오시면 좋아요.
2	설명이 필요없는 곳
2	국악공원을 해서 가봤는데 . 마을버스가 앞까지 가서 교통은 괜찮았어요 . 조금만 내려가면 예술의전당도 있고 산책해도 괜찮아요 .
2	온가족이즐거웠어요.매직 패스로편리하고여름에도 겨울에도 덥지않고 춥지않고 좋네요 여름야간에는정말 시원하고좋네요
2	수궁가 보고 왔습니다공연을 볼때맏늘 느끼는거지만위엄있는 곳에서 좋은 공연 보고 가는 풍성한 기분입니다
2	아이들과 함께다녀오기엔 최고 입니다.
2	우리나라 옛것의 아름다움을 느끼고 보고 감탄하는 관람이었다
2	자연친화적인 공원으로 만들어준 서울시에 감사합니다
2	여러가지로 괜찮았습니다.
2	규모에 놀라고 하루에 유통되는 물류에 또 한번 놀란다. 어두침침한 조명과 지저분한 환경을 개선하면 세계적인 관광지로도 손색이 없을 것 같다. 주변지역에 유흥가도 화려하고 24시간 번쩍인다.
2	어느 계절에 가도 좋아요
2	편의시설이 잘 되어있음 전통문화체험 볼거리
2	남산 타워는 요즘처럼 저녁에 가기에 좋은 공간인듯 합니다.. 운동도 하고 야경도 즐기고 9시 이후에 놀라가기 좋네요.. 사람도 별루없고 12시가 넘어가면 건물들이 소등에 들어가니 야경을 보기엔 12시 이번에 남산타워까지 올라가시면 좋을듯합니다... 계단으로 이루어져 잇어서 걷기는 편합니다..
2	정말 좋았다 좋은 추억 만들고 감
2	대한민국을 진심으로 사랑하는 국민들의 열정!
2	시원하고 전망 좋아서, 다시 가볼 만한 장소임
2	코로나 시국에 사람이 없어서 진짜 놀이기구 원없이 탓어요 쩔아요
2	라운지 뷰는 좋아요.
2	볼거리가 많습니다 한복 입고가면 싼가격에 입장할수있는점 참고
2	서울랜드 역사도 오래됐고 저는 30대인데 어렸을때 부터 갔던곳이라 추억이 많은 곳이예요. 결혼해서 아이들 데리고 오니 기분이 더 새롭더라고요.서울랜드 굿굿!
2	호떡이 너무 맛있어요. 만두도 맛있고요 . 꿀호떡 야채호떡 줄서서 기다린 보람이 있네요.
2	음악문화 향유에 좋은곳이며 국내 정상의 음향 시설이 있어서 믿고 들을수 있습니다. 파이프 오르간의 전율과 오케스라의 협연소리를 숨죽이며 감상할 수 있는곳
2	사람없고 쇼핑하기 좋고 넓어요
2	비교적 조용한 장소이고, 깨끗한 무료화장실이 좋습니다.
2	자유로운 문화의 거리 느낌
2	신세계 운영후많이 개선되었음..편의성 동선 등등...
2	도심서 갈수있는 좋은곳
2	국립중앙박물관 이촌역 있어요 볼게 많아요
2	아이들과함께즐거웠어요
2	중고 볼거리 많아요
2	대공원은 참 좋아요 싸지요 편의시설 잘 되어있지 식수대 많지 동물들 많지 최고에요
2	화요일날 갔는데 유아 놀이기구는 거의 안기다리 고 다 탔어요 102cm 어린이가 탈 것도 꽤 많아서 좋았습니다! 행복한 추억 만들었어요.
2	너무 황홀한 시간이었습니다. 역사속에 있었다면 어떤 기분이었을까 라는 생각을 갖고 걸어다녔습니다. 좋은시간 만들고 왔습니다.
2	이것저것 구경만해도 너무 재미있습니다.먹거리 구경거리 풍성한 남대문입니다.명동하고도 가까워 넘어오기 좋습니다.
2	고궁박물관과 함께 둘러보면 반나절이 모자랄정도로 궁 매력에 흠뻑 빠질 수 있음.
2	마곡나루역 서울식물원 꼭 한번 들러볼 곳..
2	서울의 랜드마크 중의 하나인 동대문디자인플라자 DDP 는 훌륭한 현대적 건축물로서 웅장한 규모와 미래적 감각이 돋보이는 디자인으로 많은 사람들의 시선을 끌기 충분하다. 내부에는 전시장, 커피숍 등의 편의 시설이 갖추어져 있으며 불규칙적이지만 다양한 문화 행사도 개최되니 시간만 잘 맞출 수 있다면 매우 즐거운 시간을 보내기에 충분하다.
2	경회루가 진짜 멋집니다.
2	동네에 있으면 좋은 공원이죠. 이만한 크기의.공원 많이 없는데 좋아요
2	친구들이랑 다녀온 서울랜드 운영 안한게 많지만 그래도 신나게 놀고왔어요!!
2	날씨좋은날에 잘다녀옴.
2	야간에 휴식하기 좋아요 ㅡ
2	좋아요 카페트레블 꼭가세요밤에 낙산공원이랑세트로
2	다양한 아쿠아리움 부산,잠실,싱가폴 을 가봤는데 코엑스만의 특색을 살려 아기자기 했어요
2	정말 좋은곳 여러번 갔었다...
2	걸어올라가기도 적당하고 서울시내를 내려다보며 먹는 맛도 환상이네요.
2	한강은 정말 좋습니다. 날씨 좋은 날 치킨에 맥주 마시기도 좋구요. 편의점에서 먹는 라면 맛은 최고 입니다. 일몰도 멋있습니다.
2	뮤지컬 영웅을 관람했습니다. 감동받고 벅차서 눈물을 쏟는 관객이 많더군요.
2	도심에서 잠시나마 여유를 느끼고 편안한 마음으로 쉴수있는 곳이라 날씨가 좋을때면 찾는곳. 깨끗하고 관리가 잘되있는 한강공원 좋아요
2	남산타워에가서 라이언도 보고 미세먼지가 깨끗해서 멋진 서울전망 구경도했네요 다른 지역에 살아서그런지 즐겁게 보내고 왔습니다
2	아이가 뛰어놀기 매우 좋은것 같습니다!
2	너무너무 재미있었고 직원들도 친절했고 즐거웠어요 특히 아이스방이 되게 즐거웠어요
2	야간개장에서만 느낄 수 있는 정취!!!
2	날씨도 좋고 야경 너무 예뻤어요 경회루가 특히 너무 예뻐요 예약제라 혼잡도가 낮은점도 만족스러웠습니다 !
2	몇십년만에 간곳!!데이트장소로도 좋고 가족나들이 장소로도 좋음
2	거울놀러갔을때들른곳먹거리가 풍부하고 식당들도 많고 노점도많고 색다른곳. 각종 전들을 파는가게가 아주인상적이었어여.음식도 다양하고 좋았습니다
2	잔디가 잘 관리 되어 있고 산책하기 좋은 장소
2	아이들과 벚꽃을 보면서 놀이기구 타고 잘놀고 왔습니다...
2	그냥 좋음 봄가을 날이 좋은 날 공연과 볼거리 느낄거리 쉴자리 등이 있음
2	공기가 시원해서 좋았어요
2	꼭 필요한 물건or몇번 사용하지 않을 물건을 저렴하게 구입할수 있다는 장점이 있습니다.
2	코로나로 사람들이 많이없음!주말에도 사람없음!외국인은아예없음 골목안 갈치조림정식이랑 씨앗호떡 추천!
2	언제와도 넘무 죠아용
2	정말 재미있습니다. 짜릿한 놀이기구, 놀이동산 하면 딱 떠오르는 음식들, 그리고 사진 찍기 좋은 모형들과 뷰가 많이 있어서 좋습니다.
2	주차편하고 아늑해요
2	가격이 저렴하다.층층으로 물류가 잘 분포되어있다.
2	즐거운 시간이었어요
2	넓고 깨끗하고 커요
2	롯데월드에서 롯데타워도 보여요실내에도 놀이기구 많아서 추운날 놀기 좋은거같아요운영시간도 밤 늦게까지해서 오후권 끊어서 아주 재밌게놀았어요
2	야경 너무 좋습니다
2	당산역에서 한우고기 맛나게 먹고 여의도 한강공원 여의나루역 까지 걸으며 다른 도시에 와 있는 착각하고 힐링하고 왔네요
2	서울로 생기고선 산책하기도 좋고, 가끔 공연도 하는 감성공간이에요
2	도우미 분들이 아주 친절하시고 여유롭게 산책하며 인생 사진 많이 남겼어요! 너무 행복한 시간!
2	시장이잘정비되어있고 깨끗해요!물건도 신선하고 저렴합니다
2	데이트하기 좋은 장소입니다
2	언제나 정겨운 시장
2	쾌적하고 친절합니다
2	싸게 잘 사용하고 왔습니다.
2	궁은 언제 가도 좋습니다
2	교통 접근성이 좋음
2	코로나로 한가하고 좋았어요
2	가족과 같이 가기에 너무 좋네요
2	먹거리 볼거리 즐길거리가 가득한 시장 입니다 특히 육회가 넘 맛있어요
2	가격 착하게 그리고 바코드로 바로 입장 가능하네요
2	형제육회 방문했습니다가성비좋은 육회비빔밥에 소주한잔 달게 먹고 왔네요소고기뭇국!!! 최곱니다
2	삼성 직영매장이라 편하게 구경하고 체험할 수 있는 공간이에요.
2	가끔 야외 행사도 많이해서 나들이 가기 좋아요.
2	저렴히 아이들이 잘 놀아요
2	코로나 비상시국에 좋은 공연 감사합니다
2	대한민국의 중심 외국인들도 많이 찾는 광화문 광장
2	여긴 정말 올때마다 좋아요
2	오랜만에 야간개장갔는데 넘 재밌었어요포토존도 많구 가족 연인간에 가기 좋아여
2	좋은 공부가 되었습니다
2	조류독감이랑 아직은 촘 쌀쌀한 날씨때문에 많은 동물을 못봤지만 오랜만에 나가보고 좋았습니다
2	볼것이 아주 많아 좋고 전쟁역사를 배우고 왔어요
2	아이들과 함께 즐거운 추억을 만들기위해 신나는 곳입니다 연인들도 한 번쯤 방문해도 좋을 듯 하구요
2	날씨가 더워서 조금둘러보다 왔음. 빌딩 사이로 탁 트인 하늘이 좋음.
2	코로나로 인해 운행안하는 기구들도 있긴했는데탈때마다 소독해주시고 재미있게 잘 놀다 왔어요
2	모처럼 시계가 좋아서 가슴이 다 후련합니다
2	눈치게임만잘하면 최고! 매직패스는 필수! 할로윈시즌은 더욱재밋음!
2	연주 관람, 뮤지컬 관람을 볼 때 매우 환상적인 무대였습니다.
2	아이들이 가면 좋음
2	경복궁을 돌아보며 역사의 아픔이 그대로 전해졌으며 경복궁의 조경과 건물들의 위엄과 아름다움을 볼수있었다.
2	날씨 좋을땐 정말 최고의 나들이 장소
2	볼것도많고 아이가좋아했어요
2	아들과 함께 즐거웠습니다
2	즐겁고 재미있는 공연
2	구경 관람 하기 좋다
2	로맨틱 아일랜드라고 하는데 커플끼리 와서 사랑의 자물쇠 많이해요. 가족들도 많이 나들이삼아 오시기도 해요. 진짜 좋아요.
2	볼거리가 너무 많았어요 서울에 이렇게나 큰 식물원이 있다는게 신기할 따름ㅎㅎ 너무 예쁘고 좋았습니다 실외정원도 있어서 날좋을때 가면 더 좋을거 같아요
2	모차르트란 뮤지컬도 너무 좋았고 오래 되었을 지언정 관람석과 무대와의 거리, 높이 등 대형 뮤지컬 공연장 중 제일 괜찮았다.
2	눈치게임에 성공했었지 아침에는 실내 오후에는 야외로 가는 것을 매우 추천
2	언제나 최고의 공연을 볼 수 있는 곳. 주차도 편하고 주변 관광지도 쉽게 갈 수 있다.
2	코로나 때문에 예약제로 운영되서 한적하고 쾌적한 환경에서 안전하게 관람했습니다
2	시원하고 사람도 그다지 많지 않아서 아이들이랑 잘 관람했어요
2	무척 넓어서 걷기좋아요
2	좋은날 천천히 나들이 하기 좋아요.궁이니까 너무 힘들게 말고 천천히 여유를 즐기며
2	토요일은 집회가 많아 복잡하니 평일이나 일요일에 방문하는 것을 추천합니다광화문 광장에서 경복궁으로 올라간 후 청와대 구경한 다음 삼청동 길을 걸어 안국역 쪽으로 걸으면 좋은 데이트 코스가 될듯 합니다
2	기념품샵의 제품이 마음에 들어요
2	사진찍을곳이 많아서 조아요
2	지하철 역 바로 앞에 있구요, 다른 것보다도 동물원이 정말 좋아요. 규모가 굉장히 크진 않은데, 무료입장입니다.
2	대학로 오랫만에 갔는데 이화장 서울성곽 전망대이화동 벽화마을 구경하는재미와 버스킹 관람 도오랜만에 옛날로돌아가는 느낌이엇던 시간이라좋았읍니다 맛있는 음식도 골라먹는 재미도 있어요
2	삼성 아쿠아리움뿐만 아니라 롯데 아쿠아리움도 훌륭 ! 볼게 많구 사진찍는 재미도 가득해요
2	여의도에서 10년간 일을 하면서부터 자주 다녔던 휴식 공간이다. 해마다 다양한 수목과 방문객을 위한 편의시설들이 개선되고 있어 더욱 좋고, 한강변으로 이어진 길이 있어 시간이 충분하다면 한강공원까지 즐길 수 있어 좋다. 식사 후, 커피 한잔 들고 산책하기 좋은 여의도의 센트럴파크이다.
2	손녀데리고 방문하였습니다.언제나 즐겁게 놀 수 있는 곳이죠.
2	철저한 방역 후의 전시라 더 좋았습니다. 추천해요 디뮤지엄!
2	전망대갈수있어서좋았어요 수족관은 쏘쏘..
2	그냥 추천합니다ㅠㅠ 또 갈래요 가면 진짜 느껴지실거에용 너무 좋아요..
2	아이들과 간단하게 둘러보기 좋아요.
2	잠실 롯데월드야 뭐 할말 있나요? 서울 랜드마크 중 하나로 놀이 먹거리 볼거리 풍부하고 영화 쇼핑 뭐 너 하고 싶은거 다해 버전이죠 뭐 할로윈이 특히 재미있어요
2	많은 상품을 재미있게 구매할 수 있습니다
2	화장실이 급해서 갔다왔는데 좋았어요
2	요즘 카페에서 못마실때 인근 공원가서 차에서 참문열고 마심 주차비는 저렴한편
2	추천 저렴하고 깨끗함 그리고 친절특히 전집 맛이 아주 좋았습니다.
2	좋아요.서울의중심 관광지
2	그린뉴딜 엑스포 다녀왔는데 주차장 포함 모든 시설이 깔끔하게 유지되고 있었음
2	가장 행복한 시간이었어요
2	경치도 좋고 좋네뇨
2	아이가 너무 조아하네영 ㅋㅋ 감사합니다 ㅋㅋ
2	제일저렴하게구입해서재밌게놀았어요
2	재미있게 보고 왔어요! 감사합니다 !
2	뷰 좋아요 음료는 보통
2	이용은 편하고 굳이 왕복 않해도 되고 구걍하기 좋다...
2	근처 화장실 중에서 가장 우수
2	한번쯤은 가봐야 할곳.그리고,잊지말아야 할 역사.
2	여긴 롯대월드인데 야외도 있어 너무 좋아요 !!1층엔 스케이트 타는곳이 있는데 너무 재미 있었습니다.
2	파란하늘 그리고 맑은 공기..가을을 즐기기에 아주 좋아요. 금년에는 10월 12일 18일 서울억새축제가 하늘공원에서 열린다네요.
2	아이가 너무 좋아해서 만족했어요
2	넓고 쾌적하며 친절합니다.
2	멋진 연기. 질서정연. 관객도 백점.
2	교통과 시설이 좋음.
